Atenasen ordea, beste bost jarduera gehiago izan daitezke. O.G.M. adin txikikoa
aske irten da Langraiztik. Gure etxea, egun batean, ordu batzuetan, zeharo
aldatu zen. Bigarren marrazkian agertzen den muntaia egizu. Aurten izan ditudan
aukera apurrak ondo baliatu ditudala uste dut. Athleticek presio itzela pairatu
beharko du. Hurrengo orrialdeko mapa baliagarria izan dakizuke. Beraz, idazten
ere lehenago hasi nintzela esan liteke. Egun berean, EAJk eta EAk hitzarmena
sinatuko zutela iragarri zuten, baina gero iritzia aldatu du EAJk. Aurkariari
dagokionez, Feyenoord ez dago bere garairik onenean. Azkenik, Alavesek atzo
emandako UEFAko zerrandaz ere aritu zen Mane. Bi elkarte horiei Guayana eta
Surinam estatu txiki eta behartsuak batuko zaizkie batasunerako bidean. Guk
etorkizuneko taldea dugu, eta haiek dira irabazteko hautagaiak, baina xantza
txiki bat baldin badugu, ahaleginak egingo ditugu baliatzeko. Askok, ordea,
errezeloz hartu dute egitasmoa EEBBek Kolonbian hartuko duten pisu
militarragatik. Halere, badute antza: Lehenago ez ziren egoten itsasontzietan.
Aurrelari langilea, azkarra eta indartsua dela erakutsi du denboraldi-aurrean.
Gero hileta elizkizunera joan zen Barne ministroa. Diskoa egitean dezente
zabaldu da taldea. 1991n, ordea, Rettig komisioa eratu zen, Pinocheten
diktadurapean, Txilen izandako giza eskubideen urratzeak aztertzeko. Halaber,
onartu egin dute beraiek erabakitako datak "nabarmen estuegiak" zirela.
Ondorioz, forma musikalen aniztasuna egunetik egunera txikiagoa da eta
komenigarria izango litzateke atzera begiratzea, lehen zegoena ezagutzeko. Urrak
bere abokatuari eginiko deian funtzionarioengatik jasotzen zuen tratu txarra
salatu zuen. Hauek CD-ROMetan saltzen dira. Jokalari gaztea da, eta partiduen
%70 irabazi nahi dituen talde batean jokatzera ohitu behar du. Batzuk han bertan
erre zituzten, beste batzuk galeretara bidali eta gainontzekoak, ni barne
nintzelarik, libre utzi gintuzten. ATZOKOAN estrainekoz Gamesa euskal enpresaren
akzioak kotizatu zuten burtsan eta estreinaldi ona izan zuten. Baraken esanak
jakinarazi behar zizkion Israelgo ordezkariak PANeko lehendakariari. Peiremans,
De Paula, Corino, Alvarez eta Aldeondo ere min hartuta daude oraindik. Ez duzula
asmatu esango dizute, baina badaezpada galdetu egiten du aurretik. - Euskal
Herrian jaio dira eta guraso euskaldunak dituzte. hasieran bere kolorea horixka
da baina zahartu ahala marroi-zikin bihurtzen da. Susanari ere ez zirudien asko
axola zitzaionik: Gaixotu zenean argaldu zen. Golarekin asmatu edo ez, lan
baliagarria egingo du. Zirkuitu digitalekin egin daitezke eragiketa matematikoak
ere. Azkenean, Koxtape eta Hondarribia sailkatu ziren. Rijkaard-ek esana zuen
arreta bereziz prestatu zituztela penaltiak, "gure istoria ez errepikatzeko".
Gutxienez bost gazte palestinarrak galdu zuten bizia Gaza eta Zisjordanian. -
Eszena patetikoa da oso. "Egun horretan jokatu nahi genuen. Honela momifikatu
eta hilobian sartutako gorpua ez da hondatzen; usteldu gabe, bere horretantxe
irauten du milaka urtez Egiptoko hondar bero eta lehorretan. Denbora asko iragan
zen, ez nuela nire aurpegia ikusten. Marka onena egin zuten ziabogan zein
helmugan. Suitzako itzulian nekatuta nenbilen eta erretiratu egin behar izan
nuen. Bestalde, kontuan izan behar dugu erasoan Athleticek bere jokoa aldatuko
duela, Urzaizen ordezkoak ez baititu bere jokatzeko ezaugarri berak izango.
Itsasoan egoera ikusi beharko da. DENBORALDI-AURREKO prestakuntzarekin
jarraituz, adiskidantzazko partidua du gaur Casillan (19:00) Bilbo Basket
taldeak. "Ruandan hil egingo gaituzte, abereak bagina bezala". Udalekuetara
goaz! 292 kiloko harria da, eta harrezkero harri bera darabilgu. Mujika izan zen
bigarrena. Ordurako, merke, bapo eta arriskutsuki bazkaldu bazuen ere, korroka
batean zeuzkan tripak. Antzekoa gertatuko zaie Madril eta Bartzelona taldeetako
beste hainbat jokalariri. Talde apala da, baina jokalariek uneoro dakite zer
egin behar duten. Oraingoan isilik dirau lurrean, zangoak bilduta. Vestasek 200
haize errota ezarriko ditu Estatu Batuetan. Sanferminetan ere sarritan izan
zara. "Eta eztabaida hori ezinbestekoa da oposizioak Gobernuaren gestioan eragin
ahal izateko". Belgrad hiriburuan milaka lagun bildu ziren Slavija plazan eta
piketeak jarri zituzten. Ordubete aritu ziren bi pilotariak amore eman gabe,
serio. Baina nik uste dut gehienek ez dutela sexu-harremanik, eta dauzkatenean
preserbatiboa erabiltzen dutela. "Ez nauk gai. Lehen zatian tinko jardun dugu,
baina ez ditugu aukerak baliatu. Adarkada polita eman zidan. Malagan eta
Ourensen utzita jokatu ondoren, Argentinara bueltatu zen. Beraz, ikasle,
irakasle eta psikolinguistentzako produktu informatikoak aztergai ditugu hemen.
Garrantzitsuena, zer nahi dugun argi izatea da. Hauek ziren enparantzetan gehien
entzuten ziren hitzak. Eremu handikoak DF5 eta DF5ak sartzen dira atal honetan.
Biak aurrelariak izaki, tanto ederrak egin zituzten. 'Eleria' legelarien
euskarazko hedabideak karrikan du jadanik bere 0 zenbakia. Gure helburua
gramatika-ezaugarrien eta sintaxi-arauen erabilera aztertzea denez, ondokoak
aztertzeari ekingo diogu: Taxi gidariek lanuztea eginen dute gaur. Nire helburua
bete dut eta dudan guztia emango dut finalean". Baina zer dira banatze-metodo
kimikoak eta metodo fisikoak? Gutxiespen horri aurre egiteko, Pattenek eskatu
zien Hamabostei lehentasunak garbiago finkatzeko eta horietan jartzeko indarra.
25. urteurrena ospatzen harrapatu genuen, asteartean, etxekoekin. 1986an
Kasparov nagusi izan zen berriro (12,5-11,5). Pisu librean, ñapurrak, Beskoitze,
Jutsi eta Uztaritze lehiatuko dira. Nik uste dut konturatu direla jonki gehienak
heterosexualak direla. Zer irtenbide dago kasu horietarako? Enpleguaren alorrean
eskuduntzak dituzten herrialdeek euren herrialdeko laguntzak kudeatu ahal izango
dituzte. Borregeroen proiektua landu behar genuen. Beste urontzi batean jarri
genuen orduan. Atzoko aurkezpenean ere garbi geratu zen zer-nolako egoeran
dauden bi jokalariek. Dominguezek errefuxiatu estatusa eskatu zien estradizioa
galarazteko, Espainiaratzen badute bere bizia arriskuan egon litekeela
argudiatuta. 1996an Aristidek Rene Preval alderdikideari utzi zion kargua,
Konstituzioak bigarren aldiz bozetara aurkeztea debekatzen baitu. Arrakastak
badauka prezioa. Ez, ez naiz bakarrik egoiten e! Arrosak ere tente zeuden,
ekaitzari aurre emateko. Hauteskundeak abenduaren 14an egingo dira. Hurbil
gaitezen materiaren esanahi edo ezagupenera bere portaera edo propietateak
ezagutzen ditugun neurrian. Beste aldaketa batzuk ere izango dira.
Lasarte-Oriako herritarrek osatuko duten lehen foro honetan, elikaduraz
mintzatuko dira bereziki. Mugimenduko bozeramaileak azaldu zuenez, Suharto
presidente ohiaren erregimenaren sinboloei eraso egingo diete ikasleek.
Emakumezkoetan, berriz, ez da eztabaidarik izango. Hiztegi serioak dio: Azken
hilabeteetan, ordea, lasai zegoen giroa. Mendebaldeko agente izateaz akusatu
ditu Maticek lau atxilotuak. Kartzelak gure ezagunez beteta daude. Uste dut
errespetua gaur guk irabazi dugula. Zurtoina zurezkoa edo gogorra duten
landareetan belaunketa honela egiten da (Ikus ondoko irudia): Gure erreboltak
frakasatu duenez, aldegin dezagun Pekin-era. Arabiera da Jordaniako hizkuntza
nagusia. Miarritzen geratuta ez ginen lasai egongo, eta hobe Bordelen aritzea.
Eta lagunarekiko maitasuna adierazten dizute, ez errespetoz jantzi
beldurrarenak. Tiristorean bi egoera bereiz ditzakegu: Herasek merezita irabazi
du etapa". 1989an ordezkatu zuen Mladenovek Todor Jivkov 25 urtez lider
izandakoa, eta erreforma politikoei eta ekonomikoei ekin zien. Bestetik,
pentsatzekoa da Tolosak duela dena galtzeko, eta horregatik, gure jokalariak
pittin bat lasaiago ariko direla ", zioen Laurent Rodriguez entrenatzaileak.
Antzinako Egiptoko zibilizazioa aztertzen duten arkeologoek hilobi horiek
ikertzen dituzte egiptiar haien bizimodua hobeto ezagutzeko. Baigorri, berriz,
Orthezen ariko da (17:30). "Guk kontrakoa frogatzen duten asko jarriko ditugu".
Erreboltariak ezkutatuta daude, baina laster atzemango dituztela espero da.
ukatu egin zuen UPN inoren sukurtsala dela eta Nafarroako gobernuburua
"transfuga" dela esan zuen. Urte horietan, Zamudioko enpresak 272 enplegu zuzen
eta 600 zeharkakoak sortzea espero du. Gainera, Portlandek 14 orduko bidaia egin
zuen herenegun Cetinjera iristeko, eta horrek nekea eragiten du beti. Arrasateko
esperientzia kooperatiboaren sortzailearen teoria laburbildu du Lankik. Badakit
zaila izango dela aukera izatea baina ez dut itxaropena galtzen. Iazko azaroan
espetxe zigor gogorrak jaso zituzten bahitzaileetako hiruk. Triste nago
Galtzagorri itzuli behar dudalako. Horregatik, nazioarteko harremanak
bideratzeko osagai bakarra estatua izatea ez da aski. Giro onak bere mugak
ditik. Titular izango da. Profesionaletan bigarren sasoia du 23 urteko
ziklistak. 110 kilometro egin zituen ihes eginda aurreko taldetxoak. -
Benomilo-z tratatu. Baina muga bat dago edozertarako! helburuak ez lortzea edo
ametsak ez betetzea ez da trajedia. Kasu honetan kontraleihoak gutxienez hiru
oin eta erdi dira zabalean. Sekundino erreketeekin boluntario joan zen eta
azkenik Ebaristo, gazteena, gorrien brigada batean joan zen. Funtzionarioak
laurak direla esan duenean, galiziarra hurbildu eta esku bat besagainean jarri
dio altxatzea eragozteko bezala. Baserrietan sagardoa etxeko sagarrekin egiten
zen. Agiriak 54 artikulutan eta sei kapitulutan biltzen ditu eskubide guztiak.
Palestina independentea "dagokion unean" onartuko du EBk, ahots bakarrarekin.
Erretiratzeko esan zioten, horrela ezin zuela jarraitu. Horrela, amiak norbait
ikusten zuenean bere izena esaten zuen potea astinduz. Goiko zerrenda horretako
ekintza horiek zein diren arretaz irakurri ondoren, erantzun iezaiezu honako
galdera hauei. Urkiaga mendian jaio, Esteribartik eta Iruñerritik pasa eta
Funesen Aragoara isurtzen da. Eta telebistaz - edo pelikularen bat ematen
zutenean, irudimenaren fittizaldi hura azpiko hartu, pelikulan sartu, eta
protagonistekin hasiko zen hizketan sarri, eguneroko errealitateaz ahaztuta:
Norbanakoan iniziatiba hartzen dute, eta ongi egokitzen dira arlo guztietara".
"Izerdia lehertu dut, eta gozatu egin dut aizkoran. "Frantziak bere indar
militarrez eta izaera menperatzailez gure herriak kolonizatu ditu. Atletismoko
mitoak dira guztiak, maratoi olinpiarra irabazi zutelako. Langileek eta
enpresariek negoziatzeko eta akordio kolektiboak lortzeko eskubidea dute.
Hauetan testu informazioa sortu eta era ez-sekuentzial eta asoziatiboan
informazioa atzi dezakegu. Eskola orduko errekreotan neskek tortoliska jolasten
zuten. Interesatzen zaigun gertaera gogoangarriaren egunean, egun asko
zeramatzan "Kloro"-k libratu gabe, koittadua. Hiruzpalau izan ditut. Haatik,
ohartarazi du kaltegarria izan daitekeela aztarna hori soilik azpimarratzea,
"beste datu baliagarri batzuk gal daitezkeelako". Aldiz, hostoen edertasunagatik
landatzen diren landareak ondo haziko dira eta ongarriketa oso erraza da, urari
nahastea gehituz. Oraino ez dut ulertzen nola urteen joan-etorrian hainbeste
negar-anpulu xurgatutako lurra izan zitekeen hain idorra. Miarritzeko ordezkoak
Gueraçague, Dagerre, Mazas, Chouchan, Matiu, Fitzgerald eta Irazoki izango dira.
Orain, beste batzuk izango dute botoreaz gozatzeko aukera. Beste eskalatzaileek
ere denbora galdu zuten, baina gutxiago. Laster plastikotik sustraiak ikusiko
ditugu, plastikopetik zurtoina ebaki eta lorapote batean landatu probena edo
landare berria. Deialdiko baldintza administratibo berezien orrian zehazten
dira. "Gaurko partidua oso zaila izan da, Realak oso serio jokatu baitu, eta
baitute hutsunerik izan. Bestalde, Perak adierazi zuen bere xedea Bizkaiko
arazoak eta erakundeak lehenestea dela, eta ez EAEkoak. Bestalde, joku lokalak
ondoko ordutegietan egon beharko dira itxita: Serbiako Oposizio Demokratikoak
(DOS) bihar greba orokorra egiteko deitu zuen atzo. Zeharo maitemindurik zegoen,
baina Emiliek ez zeukan batere interesik. Lan osoaren laburtzapena ere egina du
autoreak berak: Finalean da. Altxor hauek "antzinatekoak" deitzen dira.
Sumendiek ere mendiak era ditzakete kraterretik ateratzen den laba solidotu
egiten baita eta magma-materiala metatu. Gero liburua 25 egun eskasetan idatzi
nuen. Imotz lehen aldiz ariko da aurtengoan, pisu arinetan jarduten baitu
gehienetan. Bitxi geratu zen. Miarritzek hiru partida irabazi ditu: - Nork esan
du ezin gintezkeela etor? Jokalari honek 18 urte ditu eta 2,08 metro da luze.
Eta problema bat baduzu, zure lagunarekin. - Familia eta gertuko komunitatea
euskaldunak dituzte guztiz. Ligako lehenengo bi partiduak galdu ditu, eta
jaitsiera saihestea du helburu. Hildakoak emakume bat eta Cadayren bizkartzain
bat dira. Baina... ura hastiatzen (gorrotatzen) dut! Hauek sistema heterogeneoak
ditugu. Beti egon dira heterosexualak kutsatuta. Hala, galdera gehienak
Jaurlaritzarekin duten hitzarmenaren ingurukoak izan ziren, inputatzen dizkien
delituetan sakondu gabe. Nonbait oso ongi zekiten zer adierazten zuten zapiek.
sekulan ez nuen erranen! Oraindik nabaritzen ditut eguraldi aldaketak. Mills-ek
izandako lesioak bidea argitu zion Moralesi, Baskoniak beste pibot bat behar
baitzuen. Karnin, Gaza iparraldean, gertatu ziren borroka latzenak; han hil
ziren gutxienez lau palestinar. Murua, Espainiako Gazte mailakoen entrenatzailea
izan da aurten. Marka prestatzeaz gain, zer jardun egin duzu harri handiekin?
Zaurituetako 12ren egoera, berriz, oso larria zen. Atzo laugarren egin zuen
Olanok, eta bosgarren Somarribak. Aurkari gogorrak izango ditu erdialdean. Ia
sasoi osoa jokatu du, eta unerik politenean ez zuen guztiz gozatzerik ukan;
begietan nabari zitzaion. Scolak ACBn jokatu duen lehen denboraldian kalitateko
jokalaria dela azaldu du. Erantzuna, txantaian dago. Abokatuek errekurritu egin
dute erabakia. "Abertzaleak zubiak eraikitzen aritu gara, eta haiek bonbak
jarriz eta tiroak joz erantzuten digute. oihukatzen genuen. Lyon taldea ez da
ariko Frantziako Elite Ligan, diru arazoengatik. Olanorengandik gehiago espero
arren, Jalabertek eta Cañadak izugarrizko saioa egin dute. O.N.C.E.-n eskola
ematen duen pertsona. "21 urterekin hasi nintzen kapitain, eta oso urte gogorrak
izan ziren ordukoak. Zenbaitzuk arrantxo jabe bilakatu ziren. 560 kiloetan,
Uztaritze, Baiona eta Gabadi ariko dira lehian. Rekartek gutun bat bidali du,
bere egoera azalduz. Badakik dohaina baduala antzerkiko. Mahaian, nire amaren
argazki ugari zeuden. Zeintzuk dira bi taldeen alde indartsuenak? Bakoitzak
puntu bat dauka. Lehia gogorra izango du hamaikakoan sartzeko. Nazioarteko
erakundeek aitortu egin dute Ruandako egoera egonkorra dela egun eta
errefuxiatuen itzulerari baietza eman diote. Herritarrei laguntza eskaini zien
agintariengandik kolpatuak izanez gero. IRUNGO EHko zinegotziek Madrilgo
atentatua "basatitzat" joz eta ETAri gelditzeko eskatuz aurkeztu idatziak eman
zuen atzo zeresanik. Baina Coulthard egoera berezian dago. Horrenbestez, ezerk
ez zuen eragotziko bi Alemanien bateratzea. egia esanda, popatik hartzera
bidaliko nuen. Azken bi urteetan horrelako ezbehar ugari gertatu dira Nigerian,
oliobideen egoera kaskarraren eta gasolina lapurtzeko horiek zulatzen dituztenen
ekintzen ondorioz. Neskatoa atzo atera zen erietxetik. Floridak "krisia" sor
dezakeela diote demokratek. beste hiru urte baditut Realean, eta ondo baliatzen
saiatuko naiz, ea gehiago izaten diren". Eugin (Nafarroa) ariko da Asegarce.
Hasteko, ilusioa soberan du Athleticek. Gianluca Zambrotta italiarra izango da
Eurokopako finala jokatu ezingo duen jokalari bakarra. Norbait bizirik topatzeko
itxaropenak oso urriak zirela azaldu zuten Indonesiako ofizialek. Zerk kezkatzen
zaitu Athleticen jokoan? Iragan denboraldian, Osasuna "bigarren mailako
kiroltasun handieneko taldetzat" jo zutela ere gogoratu zuen Lotinak. Turkiarra,
iragan larunbatean belaunean jasotako kolpearen ondorioz, atzo ezin izan zen
entrenatu. Nabarmena da, guzti hau mantentzen den herrietako haurren musikarako
ahalmena handiagoa dela. JOSEPH Maika Zimbaweko lehendakariordeak atzo ziurtatu
zuen lurjabe zurien 3.041 etxalde "identifikatu" dituztela eta datozen egunetan
desjabetuko dituztela, jabeei inolako diru ordainik eman gabe. Nire amaren
aurpegia formaz aldatzen hasia zen. Palaciosek, halaber, "urteotan heldu" egin
dela dio: Bidea egin zuen laukoteak, bost minutuko aldea lortu arte 83.
kilometroan. Hamaika aldiz esana diot: Blanco, Rodriguez eta bera aspaldiko
lagunak dira. Goiz hartan, oso goiz, Knox etorri zitzaigun esnatzera. Arlo
sozialean garrantzi berezia izango du soldata sozialak, Legebiltzarreko akordioa
partidatan islatuko baita. Autoak jaso ostean, Osa izan zen deklaratzen lehena.
Nola arrazoitu, orain, errusiar haren garaipena? Astelehenean bertan egin zioten
lehen ebakuntza, lau ordukoa, eta herenegun egin ziotenak hiru ordu iraun zuen.
Zeharkako lana, aldiz, oso handia da. "Aurkaria ez genuen asko ezagutzen, eta
hasieran hori igarri genuen. "Etxean jokatzen dute, eta hori oso inportantea da
eurentzat. Lur bideetako rallyetako lehiatzaile orok asmoa daukate
Gailurretakoan garaile irtetea behin. Bistan da ez duela alde handirik
Briverekiko. Chozasek adierazi zuenez, iaz Berlingo goi-bileran adostu ziren
laguntza programek berrikuntza bat dute. Estatu enpresak pribatizatzeko legea
prestatu zen eta negoziaketak hasi ziren Batasunaren Itunerako. "Kontxarako
txartela eskuratzeko itxaropenez etorri gara baina guretzat ere ezustekoa izan
da horren estropada ona egin izana. haren koralean soinu egin zuen lehen aldiz
musika alemanaren etorkizuneko aireak. Duro bat nuen eta bi pezeta gastatu
ditut. Mikeletea "amia" izango zen. Lehen, egoten baginen hiru lagun edo lau
kontsultan, orain hogeitaka gara. Bien sasoi unea kontuan hartuta, ez da emaitza
txarra, baina dominetatik hain hurbil gelditu ondoren penarekin ziren atzo.
Kostunicak maiz esan du ez duela halakorik egingo, agintea berak hartzen badu.
Protestak ugaritu dira ekialdean energia mozketak salatzeko. "Guk jokaera hori
errespetatuz, bide horretatik aldendu nahi izan dugu gizartearen hausnarketa bat
sortarazi nahian". 169 lagun hil ziren. 'Amerikarrak eta euskal kulturan sartu!
Dimisio horrekin hauteskunde kanpaina martxan jarri da, eta epeak onartu
zituzten. Partidua ETBk eskainiko du, 20:50tan. Negoziazioari ekiteko eskatu dio
CCOOk Jaurlaritzari. Filipinetako enbaxadoreari Jakartan jarritako lehergailu
batek bi lagun hil eta 22 zauritu ditu. Hura izan zen sartzen lehena, eta
autoaren berririk ez zuela esan ostean, hura jakinaraztea izan zen Garzonek egin
zuen lehen gauza. Lodia ez izateak itxuraren lerdentasuna azpimarratzen zion.
Beraz, neskak eredu horretara egokitzen badira irakasleen onespena jasoko dute.
Lerrook irakurtzerako bukatuta izango dira Liga erregularreko lehen partiduak.
Denen onespenarekin, paketeak ekartzeari ekin zioten. Perezena, aldiz,
hitzaldirik laburrena izan zen. 10 sake sartu zizkion Zearrari, eta 6-17 joan
ziren aurretik. Breoganek sailtasunez mugitzen zuen baloia erasoan. Zein dute
dohain nagusia aitzinean? - Zein ordutan gertatu zen? Kontakizunaren haria hauxe
da: Rojok konfiantza itzela du berarengan. Rositaren denborapasarik onenetakoa,
hondartzan korrika ateratzen diren karramarroei jarraitzea da. Horri heldu eta
sektore horren beharrak zehazteko funtsezkotzat jo du hitzarmena. Oraindik ez
dago data zehaztuta baina kargua uzteko asmoa du Zuritak "nekatuta" dagoelako.
Schroederrek, agintea hartu zuenean, argi esan zuen ez zela bere asmoa dena
aldatzea, gauza asko hobeto egitea baizik. Airetik ateratako Ringaryden
ikuspegia, Selanderschen landetxea ere agertzen zenekoa, lehena izan zen
agortzen. "Aktore guztiek elebidunak izan behar zuten eta ezinbestekoa zen
euskara erdara bezain ongi menperatzea". Amaitzeko, Fragak "demokrata guztien
batasuna" aldarrikatu zuen, "ETAren indarkeriak eragiten duen basakeria eta
hondamendia amaitzeko". Txirrindulariak beti ahalegintzen dira tropelari ihes
egiten, baina ezin dute inoiz giza legea atzean utzi. Anatoliatik haizatuak izan
ondoren, Deir ez Zoreko basamortua zeharkatzean haietatik asko eta asko egarriz
edo nekaduraz hil ziren, eta soldadu turkiarrek bortxatu ere egin zituzten
milaka. Azken hiru denboraldietan NBAn jokatu du, Dallasen eta Chicagon.
Montenegroko presidentearen aholkulari bat hil dute. Abuztuak eskaini zizkigun
azken egun zoragarri horietakoa zen. Partaide horietatik 736 sindikatuko
eskualde nahiz federazioetako ordezkariak izango dira, eta gainontzekoak indar
politiko nahiz sindikaletako gonbidatuak. 2,01 metro egin zuen finalean; Hestrie
Cloethe hegoafrikarra izan zen bigarren, eta Bergqvist eta Pantelimon
hirugarren. Nafarroako parlamentuaren egoitza ere hor zen. Izan duzu beste
talderen baten eskaintzarik? 2 terminalean tentsio hori baino handiagoa badago,
bere irteera 0 V-ekin egongo da. EBZk interes tasak %4,75ean utzi zituen eta
euroa hobera doa. Besteei esan zien: Ba ez da hori ez. Iparraldean, aldiz,
alderantzizko joera nagusitzen da. Diplomatikoaren autoa Agias Paraskevi auzoan
zegoen eta ez zuen kalte handirik jaso. Emaitza on bat eta ondorio onak
ateratzea da gure helburua. izeneko fruitu hauek, inguruko zuhaitzetan hazten
dira. Bestalde, Kosovotik ihes egin zuten 150.000-200.000 serbiarrek ez zuten
bozkatzeko aukerarik izan. Parisetik zein Madriletik etorri dira. lehenek
oraingo RUC gorde nahi dute eta bigarrenek erabateko erreforma eskatzen dute.
Hegaleko kataluniarra, Tauren historiako fitxaketarik garestiena bihurtu zen
iaz. Iazko ekitaldia zaila izan zela ohartarazi du Iberdrolako presidenteak:
Mazasek 8 puntu egin zituen jaurtiketetan. Presoek zauriak jasan zituztela
onartzen du, baina, ezin dela ziurtatu funtzionarioek eginak zirela. Horietako
lehena astelehenean eman zion Nurembergen Walter Riester Lan ministroak Harianto
Wijaya Indonesiako herritarrari. Ez dut denbora asko izan prestatzeko, baina
partidu hori irabazi nahi nuke hurrengoa hobeto prestatzeko ", zioen. Davidek
irribarrez begiratu zion. CFDT sindikatuak deiturik, kamiolariek bi orenez
protesta ekimena egin zuten igande gauean Biriatuko ordaintokian. Honezkero
neska-laguna hasia izango da aspertzen zure jardunarekin. Bigarren mailan
Baionak Aubenas bisitatuko du (15:00). Jakin badakigu EAJ eta Gasteizko gobernua
ez direla gauza bera, eta mezuak zein posizioak ere ezberdinak izan behar
direla, baina rolen joku hori soberan zegoen une horretan. Baina lehen saioa
ustela izan zen. Gizonezko espetxe batzutan, emakumeak liburutegira joan ahal
izateko, egun zehatzak, ordutegi mugatuak eta ikasketa unibertsitarioak
akreditatu behar dituzte. San Antonio (Duncan, Robinson eta Elliot), Seattle
(Payton, Baker eta Ewing) eta Utah (Malone, Stockton, Starks) dira beste
hautagaiak. Bonsaiak ere egin dituzu. laukoteko hiru 100 metroetako finalean
izan ziren, eta laugarrenak zilarra atera zuen 200ekoan. Ikusiz, epe luzean
egiten diren amortizamenduak direla holakoak. Portlandek talde bikaina osatu du
aurten ere. "Hezkuntza, lana, parte-hartzea, elkartasuna, pertsona bera izan
zituen hizpide. Bero egiten duenean, Rositak galtza motzak eta kamiseta jazten
ditu. "Baina azkenean frogatu dugu lehenengo disko hartako naturaltasun eta
freskotasuna ez direla kasuaiilate izan". EAJk bere proiektua erabakiak hartzen
diren toki guztietara eraman nahi duela azaldu zuen. Villarrek zaleen portaera
zuzena izango dela aurreratu ostean ikuskizun aparta izango dela esan zuen. Hori
heldu den urtean ikusi beharko da, karrera hobeak korritzen ditudanean.
IRAILAREN 24an Jugoslaviako presidentea eta Legebiltzarra hautatzeko
hauteskundeak izango dira. Boticak 11-6koa ezarri ostean, Boty harroinak 11-11
berdindu zuen. Zalgirisko jokalari ohiarekin, Gasteizko taldea osaturik dagoela
dirudi. Egun, bi Alemaniak berriro batu ostean, 82 milioi herritar ditu
Alemaniak, eta Frantziak 58 besterik ez. Bi taldeak gogotsu atera ziren. Hasiera
batean ez zegoen halako goi bilerarik aurreikusita, baina Israelgo agintariak
posibilitate hori aipatu zuen Norvegiako hiriburuan. "Estatu irizpideekin aurre
egin behar diogu biolentziari, irizpide alderdikoiak baztertuz". Jainkoak nahi
duenean joango gara. Egunkari orrialde batean bildu eta gerturatu naiz gaztetan
lapurtutako bankura. Emilieren gelara igo, eta estatua egondako jarlekua ikusi
zuen. BAT AUKERATU ETA INFORMAZIOA BILATU: Garestiegi ordaindu dugu 1986ko
hondamendia». Urdaibai, Castro, Ondarroa eta Zumaia ere sailkatzeko zorian izan
ziren. Urrezko eraztunak izango banitu, soinekoekin jantzi ahal izateko...".
Argazkian Arbaiungo arroila dugu. Ondoren Alliri zuzendu zizkion gezi guztiak. -
Bai, zoazte lasai, Rocky, Ringo, Elvis eta laurok arduratuko gara - eta geure
rockero zaharraz. Behatu arretaz eta idatzi behatzen duzun guztia. Rositari
gehien gustatzen zaizkion janariak, oilasko zopa era arrautzak txigorkiekin
dira. 30 urte ditu, eta soinketa irakaslea da. Lotinak ezinbestekotzat jo zuen
hiru puntuak lortzea, eta "taldea arreta eta gogo handiz" ikusten duela esan
zuen. Ezin da traiziotzat jo aukera hori. "Gure aitzin-multzoa ez zen ongi
aritu, eta jokalariek badakite. Haurrak autobusean sartu ziren, urduri-urduri.
Europa batuaren sorrera finkatu zuten bi estatuek eta proiektu horren
garapenaren ardatza izan dira azken hamarkadetan. Beste sailetan denetarik bada:
Horretan ere Millarrek denbora guztiak puskatu zituen. Kasu honetan inork ezin
du elkarren aitzakiarik izan. Aktoreen hautaketa-prozesua ardura handiz egin
zen, hiruzpalau entzuketa saioak burutu behar izan baitzituen Pere Planella
zuzendariak. Erabiltzen duen irteera (da. Etxeari begirada bat eman nion, nire
amaren logelara iritsi arte. Nork hasi zuen indarkeria? Baina bosgarren amaitu
du, brontzezko dominatik 14 segundora. "Amsterdamdar guztiek aukera izan behar
dute gure taldearen partidua ikusteko". Osatu eta sasoian jarri beharko du
lehenik. Dozenaka soldadu hil zituztela ziurtatu zuen Ugudovek. Sentsazio
"arraroak" dituela zioen atzo Unanuek. Landare zaharrean puja berriak sortuz
berrituko da. Mendian aurkitzen dituzten elikagaiei "mendiko zanpa" deitzen
diete australiarrek. "Heriotz zigorra, kartzeletako egoera, lege antiterrorista,
torturak, eskubide eta askatasun demokratikoaren inboluzioa, estradizio eta
entrega polizialak, gerra zikina, adierazpen askatasunaren murrizketa, proiektu
politikoen kriminalizazioa eta kode penal berria" jakitera eramango dute Nizan.
etxebizitza eta bulegoz jositako eraikuntza garaiak eta trafikoz gainezka dauden
kale zabalak ditu. 150 kilokoa erabiliko du, 5 minutuko txandan. Bere
hauteslegoan herritar xume asko dauzkanez, FPOEk fiskalitate sarrerak handitu
nahi ditu, aberatsenei gehiago eskatuta eta epe luzerako aurrezkiari tasa
handiagoak jarrita. Kanpoko eragile geologikoak dira. Lege berezi antiterrorista
horiek ere frogatzen dute preso politikoak direla". Kontxarako txartela lortu
eta bigarren denbora onena eginez. Donibaneko eta Trintxerpek lehia polita
eskaini zuten bigarren posturako. - argitu zuen Silvik -. Baina pixkanaka hori
gaindituz goaz. Herenegun egin zioten ebakuntza. Txuri-urdinen entrenatzaileak
badirudi hasieratik zelairatuko duen hamaikakoan zalantza bakarra duela; Tayfun
zelairatu edo ez. Hurrengo goizean bueltatxo bat eman nuen. Yong-Koo eta
Ji-Kooren koltxoiak gurasoen logelan gordetzen dituzte egunez. 1967an egin zuen
Txinak aurreneko leherketa termonuklearra. Jeltzaleen jokabide hauek agerian
uzten dute Juan Jose Ibarretxe lehendakaria, Oiartzabalek adierazi duenez.
Handik gerora Larrañeko hizkeraren ezaugarriak argitaratu zituen txosten bitan:
Behin Las Vegasen neska gaztea agertu zen amuarena eginez mahaian. KATALUNIAKO
La Caixa aurrezki kutxak Banco Portugues de Inversionesen %15 kontrolatzen du
jada; partaidetza bera du banku horretan bazkide nagusi duen Brasilgo Itau
bankuak. oraingo lehia ez da herrialde txiki eta handien artekoa izango, estatu
handien artekoa baizik. Felipek, ordurako, galdua zuen hasierako beldurra eta
Brujoaren azken egunen berri jakin nahi zuen eta horixe galdetu zion. Ez genuen
horretan erreparatu eltzegorra jo genuen arte. Gobernu gorri-berdeak alde ditu
Europako egoera ona eta euroaren ahulezia. Hegaldi hori 20:30etan ailegatzekoa
da Sondikako aireportura. Santander izan zen aurrena lehenengo ziabogan,
Astillerorekiko segundo bateko aldearekin. OEAren misioak horregatik utzi zion
prozesua gainbegiratzeari, Steinek gaineratu zuenez. Igor Galdeano, Angel Casero
eta Abraham Olano, aldiz, ezkutuan jardun ziren, beste faboritoak baino
atzeraxeago, baina haien arrastoa begi-bistan izanda beti. Esprint estua jokatu
zuten, eta zilarra ere etiopiarra joan zen. Eta horrela etorri da beste mito
bat: Halaxe da. Biztanle-kopuruak behera egin du, 1950ean 225 biztanle izatetik
1991n 95 izatera iragan delarik. AUSTRIAKO Barne Ministerioak atzo jakinarazi
zuenez, aurtengo lehen sei hilabeteetan %48 ugaritu dira arrazakeriarekin
lotutako delituek. Bigarren zatian berriz, gauzak aldatu egin ziren.
"Beharrezkoa da garai politiko berri bat zabaltzea, bakea eta proiektu politiko
ezberdinak bereiztuko dituena. Rojoren konfiantza osoa du eta bera izango da
Athleticeko atezain titularra denboraldi honetan. Mallorcari dagokionez,
Aragonesen gizonek puntu bakarra erdietsi dute lehenengo hiru jardunaldietan.
Zer demontre gertatzen zen? Iskanbilaz iskanbila jardun da Rider, baina
Jacksonek psikologo lanean aski trebatua dela erakutsi du azken urteetan. Bulta
huntan eri handi zen. Balantze ona egiten duzu, hortaz. Esprima zaitez haurra.
Kremlinek, ordea, ez du garaipen hori argi ikusten. Esan zigun Larretxeak.
Poliziak Iñaki Ruiz Alfranca atxilotu zuen herenegun goizean Iruñeko Txantrea
auzoan, Madrilgo Entzutegi Nazionalaren aginduz. EEBBetara iritsiko diren
inmigranteen eskubide konstituzionaletan ere ondorioak izango dituela uste du
abokatuak. "galdetu zion Zepairi adarra jotze aldera. 60 milioi emakumek
etxekoen bortxa pairatzen dute. Bermeoko gazte mailako bigarren taldean jokatzen
izan ondoren, preferente mailako taldera pasa zen eta lan itzela egin zuen
herriko taldeak hirugarren mailarako txartela eskuratu zuen denboraldian. Guztiz
nekaturik. Azken egunetako borroka gogorrenak gertatu ziren atzo. medikuak
hotzak izaten dira. Eta bertoko euskalari ikasi ezak agerian utzitako hutsunea
atzerrikoek bete zuten oraingo epe honetan ere hein handi batean. Athletici
dagokionez, zurigorriek gol gehiegi jasotzen dituzte. Proiektuak bi zati izango
ditu: Hicham El Guerrouj marokoarra 10.000 metroetan eta Ali Saidi-Sief
algeriarra 5.000 metroetan, faborito argiak ziren urrezko domina irabazteko.
Berdeak, horiak edo beltzak izan daitezke. 200 bidaiarirentzako egina zen ferrya
eta 500 inguru zihoazen ur azpira joan zenean. Manifestazioa Poliziako SUP
sindikatuak antolatu zuen. Sos kopuru hau CDUri kenduko diote 2001. urtean
eskuratuko den finantzaketa publiko zenbatekotik. EAEko patronalak datorren
urteko negoziazio kolektiborako ildo nagusiak azaldu zituen, eta xede nagusiak
hazkunde ekonomikoaren eta enpleguaren sendotzea eta lan osasunean sakontzea
dituztela jakinarazi. Familia irakiar bati eraso diote. "Ezin dugu egun
konkreturik jarri, horrek eztabaida mugatzen duelako. Jokoetako kirol nagusia
atletismoa izan da beti, eta Sydneyn ez da salbuespenik izan. Alternatiba beraz,
bakarra dago: Horrelako erantzunak gehiagotan eman beharko diren ziurtasuna
agertu zuen. Ez badira ezkontzen zertara joanen gara ezkont-agentzia baten
erostera? Frantziako presondegietan 130 preso politiko euskaldun, korsikar eta
bretoi daudela ohartarazi zuten, eta batzuekin zein bertzeekin, Frantziak,
"urruntze, sakabanaketa, zigor bikoizte eta humiliatze politika bera" darabilela
salatu zuten. Horregatik, oso leku ezkutuetan eraikitzen zituzten beren
hilobiak, muino edo mendi baten barru-barruan, adibidez. Aginteari gutxiengoan
eusteko beste biderik ez du Barakek. 100 aldiz tentatuta ere, bekatuan erortzen
ez den santua. Nafarrek egindako eskaintzari ezezkoa eman dio jokalariak, eta
Granollers taldearekin jokatuko du hurrengo denboraldian. Txoratuta nago,
benetan! Epe hori irailaren 8an bukatuko da. Nekea zen begi gris horiek betirako
itxiak egongo zirela pentsatzea. - Eskerrak ez nintzen garai hartan bizi izan! -
esan zion andereñoak -. Sarri egiten ditu holakoak. - Demagun kargamendu hori
toki jakin batera doala, norbaitengana, bertan aritzeko lanean. Hurrengo
urterako legatza, bakailaoaren eta libaren arrantza murrizketa handiak iragarri
zituen Batzordeak: Aita-amak juxtu-juxtuan zebiltzan. Negoziazio horiek irailean
bukatu beharra daukate Estatu palestinarraren aldarrikapenarekin. Donostian
sarrera guztiak saldu dira. Ez didazue esango jantzia askoz gehiago ikusten ez
denik, txanoa jarriz gero. Gobernuak egingo du Itoizko urtegia, eta egingo du
hasierako neurrietan. Buruzagi ohiak taldea desegin zuen adiskidetze zibilerako
legearen onurak jasotzeko. 302 klaustrokideetatik 293k eman zuten botoa.
Lehendik gauza ezaguna baduzu ere, beheko irudi horrek lagunduko dizu ibai baten
hiru zona edo ibilguak bereizten. Athleticek ez nau kezkatzen, guk gure jokoa
egiteak baizik. «Herenegun demokratikoki eta era baketsuan manifestatu zirenak
etorri ziren beraien pentsamenduaren zilegitasun osoarekin eskatzera Europa
gehiago kezkatzeko arlo sozialaz». Sampras dabil fin. Gora egin du. Segidan,
iraganak oraina urratzen du eta hilketen gauean ihes egitea erdietsi zuen
neskaren bizipenek lehentasuna bereganatzen dute. Biek lasterketa utzi zuten.
"Zenbat bider ez huan goitik behera irakurri! Bost milioi hektarea dituzte
etxaldeek guztira. Mahoma izan zen islamaren fedea zabaldu zuen lehena. Niri
iduri zait Isidrok ahaleginak egin zituela bere semebitxiari txistularitzaren
karga magnetiko handi bat ezartzen. Basurdearen letaginek aberia latza egin
diezaiekete bera ehizatzera doazenei. Etxean gonbidatuak hartzen dituztela
imajinatu, eta txandaka egiten dute gonbidatuarena. Soldadu britainiarrentzat
lurretiko garraioa oso arriskutsua zenez, begiratokia sarritan helikopteroz
hornitu behar izaten zuten. BENASQUEN (Huesca) jokatu zen atzo Espainiako
eskalada txapelketa, eta Leire Agirre azpeitiarrak irabazi zuen emakumezkoen
mailan. Ni ohituta nengoen bezala, aldaketa handia izan da, eta pittin bat
galduta nabil. Eta Jontxu pilotan jokatzera joan zen lagunekin. Aitarak
miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak
hartu zituzten atzo, armak eta aiztoak eskuan zituztela. Amantala, txirikila
(makila bat) eta mazeta beharrezkoak ziren jolas honetarako. - Ez diat utziko.
Azkenik, bere jokalari ezaugarriak jakinarazi zizkigun: "Ez dakigu hau
unionistek exijitutako zerbait den, bere garaian, EAJrekin nolabaiteko aliantzak
egiteko. Zuberera hiltzen du frantsesak, ez Batuak. "Urtebete daramazu
espaziuntzi batean eta zoriontsu zara, baina lurrera itzultzeko agindu dizute".
Ezin dut gehiago.... Laugarren zerrendaburua zen Kuerten. Ugalketa xede duen
klonazioa debekatzen du. Eta Bermeon aldatu bada giroa, eta zerbait lortu
badugu, izan da aurretik horretarako bidea bazegoelako. Jakartak ere onartu du
Moluketan dauden soldadu indonesiar batzuk ez direla neutralak. "Nik esango nuke
50. saioa izan duela hau, eta ongi atera zaion lehenengoa da", zioen atzo,
pozik, anaia Igorrek. Korsikaren autonomia estatusa eskatu du Emngannek
Bretainiarentzat. Askotxo dira, legeak berak onesten dituenak: Ekintza goizean
deskubritu dute hotelekoek, zerbitzaria gela garbitzera joan denean. 1999ko
martxoan, Berlinen, Hamabostek onartu egin zuten palestinarren autodeterminazio
eskubidea, baina nahiago dute Israelekin negoziatu ondoren egitea. "Non izendatu
zen batzorde hori? Talde osoa borobilean jarri eta "amia" aukeratzen zen. Nola
eduki sexu-harremanak esan behar badut GIBa daukadala? Lehorreko higadura
sortarazten duten eragilerik nagusienak errekak eta ibaiak dira. Bestalde,
zamalariek eta Gobernuak atzo egin zuten bileran ez zuten inongo akordiorik
lortu. Hernaniarrak gogor segi du lanean ordea, eta Osasunaren ezker hegala
bereganatu dezake Iban Perezek eta Senak ez baitute Lotina konbentzitu. 2-0
irabaziko dugu. Irailaren 21ean egingo da Alavesen batzar orokorra. Bi lan
idatzi zituen euskaraz: Arrazoiak asko dira: Eta iaz ere hasiera ona egin zuen,
eta espezialista handia dela erakutsi. Landarea hazi ahala, lorontzi handiagora
birlandatu behar da. Baina Estatuak badaki zer datorren bakegintzan abiatuz
gero". Domina bakar batekin hamazazpi herrialde geratu dira. entzuten diren
lohikeria guziekin. Gero bat-batean, Batukoa hartu dute gutiz-gehienek. Euskal
sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen
berezitasunak azpimarratu zituen, eta ministroak "patarrak sortzen dituen
zailtasunak" aitortu zituen. Futbolean, Platiniren belaunaldia erreferentzia
bilakatu zen. EAEn proiektuak jada sektorearen oniritzia jaso du. Kasik
sekretuan egin ere, eta egiteko garbi bat zeukan: Liga amaiera xamurra du, baina
oraindik izerdi pranko isuri beharko du sailkatzeko. Txileko estatuburu ohiari
bahiketa delituaren eta ekintza horien ondorioz izandako hilketen koegilea
izatea leporatu dio Guzmanek. Hasteko, irakur ezazu arreta handiz ondoren
datorkizuna eta ea energia hitzaren esanahia zerbait argiago ikusten duzun.
David eta Annika elkarrekin joanak ziren Jonasen adineko neska-mutikoak
sartzerik ez zuten jai batera. "Psikologiak zerikusi handia du penaltietan.
Lorontzi handixeagoa, garbia eta drenaje-zuloa babestua prestatu. Selekzioak
gaur ekingo dio II. Simon Bolivar Kopari. Guk sentimenduak azalean dauzkagu.
Beharbada horixe da PRIren arrakastaren eta ezintasunaren sekretua: "Niretzat
inportanteena zera da: Egoera honetan alderantzizko blokeoan dagoela diogu.
Aurten hasi da jokatzen, iaztik den arren. Aranburu, Collet eta Peiremans,
aldiz, ez zeuden entrenatzeko moduan. Alvarezek, aldiz, 25a hartuko du. Agassik
bere hautagaitza aurkeztu du era horretan. Ordagoa ongi atera zitzaion. "Derbian
jai-giroa egotea espero dut". Emaitza txar batzuk lortu ditu eta urduritasuna
zabaldu da. Gainera, Hugo Gutierrez abokatuaren laguntza izango dute epaiketan.
Hasiera batean pentsa daiteke traineru guztiak berdinak direla. Barne-begi
zoliko aztiak, aurpegiko bi begiekin ikusten ez dena somatzeko, ulertzeko, irudi
mitikoak sortzen dizkio bere herriari: Egoera honetatik irteteko gogorik gehiena
dutenak jokalariak dira. Atzo, aldiz, Vitalicio taldeko Pedro Horrillo ermuarrak
profesionaletan lortzen duen lehen garaipena erdietsi zuen, esprintean. Huelvan
ere kezkati dabiltza, eta hainbat dei jaso ditu Rosadok bertatik: Eta gozatu
egin genuen pilotaz. Bestalde, Emiliek kutxan aurkitu dugun zilarrezko brotxe
loreduna jaso zuen. - Herena etorkina da eta ia beste heren bat etorkinen seme
edo alaba. Emaitzak, lehenengo taulakoak ditugu. Alde bakarreko biolentzia
soilik aipatzea egotzi dio EHk Juan Jose Ibarretxeri. Debekatua dago haurrak
lanerako kontratatzea. Ontsa izan behar din e! Abestiak, ahotsa, inguruko
soinuak, erritmoa, memoria, dantza... lantzen dira musika tailerrean. Zaila da
futbola. Eta ez da gutxiagorako. Derbi batean ez dago faboritorik. Lehenengo
laurak lehiatuko dira finalean. Bi jarrera erabat kontrajarri ziren. Annikak
eztanda egin zuen: Senarrak, berriz, ezetz erantzun, eta emaitzak bistan dira:
Kasinoak diru pilo ikaragarria galdu zuen. Ez dut Australia lehen ezagutzen
nuena baino gehiago ezagutzen orain. Zein dira egoera bakoitzaren ezaugarriak?
Aurrerantzean, baina, EH ez da gobernu batzordean izango. Niñote goitizenaz
ezagutzen dute bertan, handia izan arren tratu errazekoa delako. Ez zitzaidan
buruan sartzen, ez nituela berriro begi eder horiek ikusiko. Aurrezki-kutxak
zortzi miloiko eskaerari baietz esateak eragindako emozioagatik andreak haurra
munduratzeari deritzo. - Auzi honetan, ordea, inportanteena ez naun ni, mutila
baizik! Ondorioz, 20 bat polizia eta jendarme zauritu ziren eta 45 manifestari
atxilotu zituzten - 16 euskal herritar -. "Poza hartuko nuke Goñiri irabazita,
Zearraren kontrakoa ahazteko". Urte erdia daramazu Baskonian. - Sekula ez jiratu
lorea pipitetan duen landarea, loraldia zapuz baitaiteke. Soin osoan zeuzkan
zauriak, egundoko jipoia hartuta balego bezala. Miarriztarrek defentsan presio
handia egin beharko dute". "Hasieratik etapa urduria izan da, baina ez dut
denborarik galdu eta horrelako etapetan garrantzitsua da hori. - Sakan bat dago
mendebaldean. Pinochetek 85 urte bete berri ditu. Protagonismoa Colin MaCrae
eskoziarrak eskuratu zuen, ez lortutako emaitzengatik, 10. tramo berezian
izandako istripu ikusgarriarengatik baizik. "Pazientzia askorekin jokatu dugu".
Tarteka, hor dagoela konturatzen naiz. Nork bere zatiak bilatzen zituen:
Aurrenekoan, Mindegiak eta Peñagarikanok neurtuko dituzte indarrak, zortzi
kanaerdikora. Atzo ezin izan zuten Alvaroren ametsa irentsi. Ez da erraza
jendeari azalpenak eman beharra. "NOBren ezkutuko jokaerak arazoa areagotzen
duela eta irtenbidea ezinezkoa bihurtzen duela ikusi dugu dopinaren arazoan. -
Geldi, Galtzagorri, geldi! Norbaitek pentsa lezake zaletasun hartatik
suhiltzaile izatera ere hel zitekeela, baina ez: OEAk, ordea, ez zuen onartu
zigorrak jartzeko prozesua hastea "beste herrien barne gaietan ez eskuhartzeko
oinarriarekiko errespetuagatik". Euskal gizarteak Konstituzioa errefusatu zuela
oroitarazi zuen. "Indarrak oso ondo neurtu ditut, eta hori izan da giltza",
azaldu zuen Alvarok. Orain, baina, Batasunaren motorra haustekotan dabil.
Guztiok badakigu Kontxan bigarren txandan haize aldaketa izaten dela beti edo
sarritan. Barruko gelatxo hura kolore eta tamaina guztitako botoiez eta balankez
josita zegoen. Goiherrik iaz lortutako bigarren postuari eusteaz gain, Nuarberi
estutasunak sortu nahi dizkio gaurko bigarren jardunaldian (17:00), eta horretan
ahaleginduko da, Getxo-Faduran (Bizkaia). Opus-aren sortzailearen bizitza
xehetasun handiz kontatu. Beraz, lege proiektu hau Jospinen gobernuak
aurreratzeko xedez, Chevenement kasuari irtenbide bat beharko dio eman Jospinek.
Almudena Cid gasteiztarrak bere bigarren olinpiar finala jokatuko du gaur
Sydneyn. Denboraldi-aurreko azken partidurako "uste baino jokalari gehiago"
falta zaizkiola onartu zuen Rojok: Honela erabaki dezakete gai honen
eztabaidatzeko data bat finkatua izan dadin. Problema ttipi batzu baditinat.
Zirkuitu konbinazionala honakoa da: Serioski eta arriskuak onartuz bakea lortu
nahi izan genuen, eta oraindik ez dugu lortu. Igandean, Sadarreko ateak
zabalduko dituzte partida amaituta, eta, astelehenean, berriz, Gaztelu plazan
bilduko dira jokalariak, eta, ondoren, Udaletxean eginen diete harrera. EHren
hitzak ere badakartza albisteak. Gure lana dohainekoa da. Donibandarrek
jokaturiko bi partiduak irabazi dituzte eta oso itxura ona eman dute. Leherketa
oso handia izan zen: Inperio nazioaren zuzenbidezko ondorengoa denez gero,
gainean haren krimen izugarri eta berdingabearen zama eraman behar du. - Herena
etorkina da eta ia beste heren bat etorkinen seme edo alaba. Destakatzekotan
kartzelako gaian azken puntua emanda Mendizabalek egin zuen bertsoa destaka
daiteke. Goizeko nobedadea, ordea, ez zen hura izan. Asegarce-Altik arazoak izan
ditu bikoteak osatzeko, hiru pilotari min hartuta baititu: 37 urterekin, garbi
du Sydneykoa bere azken Olinpiada izan dela. Esteroideak ere ostu zituzten
ospitaleko biltegitik. Konbentzioa dela eta, milaka pertsona bildu dira
Philadelphian egunotan hainbat manifestaziotan. transmiti ditzakete. Ez nekien
hainbeste jende zegoenik. Saiatuko nintzateke ikusten ez den lan hori guztia
aipatzen. Bai Urzaizi bai Etxeberriari azterketa fisikoa egin zieten, eta Sabino
Padilla Athleticeko medikuak egoera onean itzuli direla esan zuen. Indartsu
nago, baina min eman dezakedanean soilik joko dut erasoa. Potajea gose-malkotan
erregutzea. Ondoren eguneko galderen txanda iritsi zen. Ildo honetan arlo sozio
ekonomikoan "benetazko Europa soziala" aldarrikatu zuen Lertxundik: Querol
gainean 25 segundoko aldea zuen Sastrek. Eta zu zer zara? Hakkinen eta
Schumacherren nagusitasuna agerian gelditu zen atzo ere. Udara-amaieran beste
kanta bat sortu genuen. igandean bere etxean jaso zituen komunikabide batzuk
Gobernuaren ikuspuntua azaltzeko. Bigarren bozketaldian erabaki zen
presidentetza: Ez da hala. Goian zegoen balanka bat... dzast! Horietako bi
ospitalera eraman zituzten hipotermiak jota. Bitarte horretan, konderria denez,
eraentza juridiko propio eta bereziaz eraentzen da. "Nik Unanueri 22-17 irabazi
eta Nagorek Retegiri irabazita, sailkatuta nengoke". Zaila da, baina saiatzea da
nire eginbeharra. "Partidu handia egin du benetan, eta merezita eman diote
jokalari onenaren saria. DUELA bi aste epaitu zuten lehen aldiz Espainian Pakito
Mujika Garmendia presoa, eta atzo jakinarazi zen lehen epaiketa horretako epaia.
hernaniko udalak uztailaren 25eko, urriaren 12ko eta abenduaren 6ko jaiegunak,
"beren izaera espainiarragatik", lanegun deklaratu zituen. Rifondazione
Comunista taldeak amnistia legea egiteko proposamena egin du, baina aukera hori
baztertu egin dute bai Gobernuak bai oposizioak. Metodikoki jokatu nahi zuten.
(Sudurra perekatzen dio). Esteller bera ez da harritu Tauko zuzendaritzaren
jarrerarekin: Ziarretaren esanetan, taldearen bolada onak komenigarria ez den
euforia giroa sortu du taldean. "Hemen bada tresna demokratikorik gure beharrak
zaintzeko eta aitzinarazteko. Metodo sinple horrek erakartzen nau ni: Foxek
Chiapaseko egoerarentzako irtenbide baketsua bilatzeko asmoa agertu du maiz.
16-20koaren ostean, Titinek egin zituen azken biak (16-22). Etorkizunari ere
kementsu ekin nahi dio. Kasparovi koroa kendu dio Kramnik gazteak, hamabost
urtean harena izan ostean. Etapa hasieratik izan ziren ihesaldi ahaleginak.
Bigarren zati hori nola jokatuko duen ez daki. Han, gabonetako oporrak bukatu
arte izango da Maradona. "Euskal Herria askatu". - Baina tipo hau ukokari, aketo
suertatu zaienez, kostilak berotu behar dizkiote. Seikoteak sei minutuko aldea
izan zuen tropelarekiko etaparen erdialdean, eta lortutako alde hori nahikoa
izan zuten helmugara elkarrekin iristeko. - Esan, komisario jauna. Ez daude
beraz alferrik liburu berean. Une batzuetan pentsatzen zen egungo eta iraganeko
emakumeen historian izandako negatibo guztia patriarkatuari egotzi behar
zitzaiola. Guri SOS deiatik etortzen zaizkigu abisuak. Laudorio guztiak jaso
ondoren, azken kilometroak auto batean egin zituela jakin zen. Zutitu egin da,
beraz, bi eskuak gorbataren korapiloari erantsiak. Jatetxe italiar horretan
zortzi mila pezeeta kobratu zizkidaten normal-normalengatik! Honela hartu nuen
lo, gorputzean, gauza arraro hori barruan nuela. Soldatei dagokienez, EAEko
funtzionarioek azken 12 urteetan eros-ahalmenaren %11 galdu ostean, sindikatuak
%3,6ko soldata igoera bultzatuko du 2001. urteko hitzarmen kolektiboan, Azkuek
iragarri duenez. Apurka-apurka nekatzen hasi zen. Jokalari ona dela erakutsi
zuen iaz. Ez dabil itsumustuan eta bidea egin ezinik. Andre Agassi munduko lehen
tenislaria utzi du kanpora munduko 37.enak hiru setetan (6-3, 6-2 eta 6-4).
Urteen poderioz, Frantziako eskolak ospe handia lortu du: Jontxu ikusi zuenean,
laster ezagutu zuen: Rojoren gustuko jokalaria da. Ez arduratu ez badakizu
guztiei erantzuten, unitatea amaitzerakoan argituko dituzu eta. "Deialdian
egoteko moduan dago, gero ikusiko dugu jokatzen duen edo ez. Baina,
bakarrarentzat zeuden begiak. Laukotea sendo saiatu zen, baina ibilbide
kapritxosoak ez zien batere lagundu. Asteburuan Liga jardunaldirik ez dagoela
eta, aste berezia izango da hau jokalarientzat. Zenbait landaretatik erauzten
da. Hurrengo minutuetan ere bide berdinetik jarraitu zuen partiduak eta Alaves
izan zen zelaian nagusi. Antolatzaileek estadioa beteta egotea espero dute. -,
ezberdinak direlako. Adibide jatorrena dordoka dugu. Bereziki ikus Salinas
1982.. Euroaren aurkakoak behera doaz inkestetan Danimarkan. Ikus dezagun. Behin
izan gintunan boita batean lagun batekin. Herenegun Jose Garrido ugaoarrak
eskuratu zuen etapa garaipena. Hildakoak identifikatzeko arazoak ditu Poliziak,
erreta eta desitxuratuta daudelako hegazkinak izan zuen leherketarengatik. DOS,
NATOko "konkistatzaileen" tresna dela esan zuen, eta hilaren 8ko bigarren
itzulia horrek irabaziz gero Jugoslavia "okupatua eta zatitua" izango dela.
MAPEI etxeko Lucas Paolini txirrindulari italiarra izan zen atzo azkarrena
esprintean, Frantziako Ancenis hirian hasi eta amaitutako Etorkizuneko Tourreko
estreinako etapan. Slovodan Milosevicek Jugoslaviako betorea berehala utzi behar
zuen. Lehen, prozesu hau oinez egiten zen. Ekimov errusiarrak 13:24etan ekin
zion saioari, eta orduan ez zen haize arrastorik ibilbidean. Ilusioa eta
lanerako gogoa dute; "Hau hasiera besterik ez da. Gure aurpegia, gure begiak,
gure muxuak... toki hartako bazter guztietan ugaldu ziren. Clintonek Arafat ere
konbentzitzeko modua izan zuen: - Zer gertatzen zaizu, Ganix? Baina ikusitakoak
ez zion barruko asaldaziorik baretu; aitzitik, unetik unera ilunago zuen
begitartea. Hori dela eta, bada, aise ulertuko da dialektologia ikerketek aldi
hartan egin zuten gainbehera. 1998ko hauteskundeetan ez zen gehiengoa lortu CDU
/ CSU eta FDPrentzat. Gobernukideek banderen gaiari heldu zioten, baina ez zuten
akordiorik lortu. Apaiz ikasketak Gasteizen egin zituen, eta irakaslea izan zen
hango apaiztegian. Ondorioz, oso egoera desberdinak estali eta izkutatzen dira.
(Gero ilunpea dator. Gertaerak abuztuaren 17an jazo ziren. Birak, berez, 20 egun
iraun zuen, Irailaren 5ean irten eta 24ean bueltatu ginen. Jamaika eta Errusia
urruti zituen, baina Nigeria laugarren harrapatzeko modua izango zuela ematen
zuen. Zure maratoirik gogorrena izan da hau? Alvarok lortu du azkenean etapa
handi bat irabaztea, ihesaldi luze bat burutu ondoren. "Talde publikoa izaki,
gure erizpideetako bati jarraitu diogu lan hau aukeratzerakoan eta erizpide hori
giza konpromezuarena da". "Inoizko Joko onenak izan dira". Arif Erdem urriaren
16an Turkiara joan zen atseden hartzera Donostiara moldatzen ez zelako.
Honezkero jakin beharko zenukete zer zen nagusi baserrietan. Demokratek ezohiko
biltzar hori egitea salatu dute, Bush presidente izango dela bermatzeko
«asegurua» litzatekeelako. Iduritzen zaidan bergizarteratu aintzin lan ukanen
dunala desgizarteratzeko. Emilieren egoera berean izango zen. Guri berdin zaigu
lehen ala bigarren txandan joatea eta batzuk zein besteak izatea aurkari. Nik
ahal izan dudan ondoen egin dut, eta gustura itzul naiteke Euskal Herrira. Bi
jarraian irabazten badituzu gorantz egiten duzu, eta bi galtzen badituzu
beherantz zoaz. Uztailean eta abuztuan, Llanesen (Asturias) eta Portugaleten
(Bizkaia), egingo da Julen Guerreros Total Football I. Kanpusa. Irabaziz hasi
nahi dute liga eibartarrek. "Berandu, baina iritsi zaio justiziarako ordua". Zuk
hartzen duzu tratamendua? "Inolako krimenik ez egotea gustatuko litzaidake eta
horregatik, handitan, abokatu edo epaile izango naiz justizia egin dadin". Zer
hobetu asko dutela onartzen du, baina. Dirudienez, isilgailua erabili zuten,
tirorik inork entzun ez zuelako. Seamus Mallon lehen ministrordeak ere
ohartarazi zituen Paisleyren alderdideak: generoa kontuan hartuko dugu, hori
egiteak zentzu adierazkorra duenean. "Laugarren postuak tristura uzten du". - Ez
zekiat. 34 segundoko tartea ireki zuten 25 kilometro geratzen zirela. Urnietan
San Juan transformazio-zentrora joango den lurrazpiko elektrizitate-lineari
(13,2 KV, zirkuito bakuna) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea. Wilma
da Jojok kontratua azkena luzatzen diona. Polizia ekitaldia gertatu zelarik,
bahitzailearekiko negoziaketak etenda ziren antza. Sarrerak 1.500 pezeta balioko
du, eta eserita egon ahal izango da. Guk hemen hainbat kexa hartzen dugu
sarritan. Jaurlaritzak aurtengo aurrekontuak luzatu ditu, Legebiltzarrera
berriak eraman ordez. Nola ikusten duzu taldea igandeko derbirako? - Hurbildu
belarriak Galtzagorriren bihotzera. Etiketak portu bakoitzaren izena izango
luke. - esan zuen aitak -. Instalazioak, hobeak dira. Ikusi dudanak ez nau
hainbeste asebete (gizonezkoen 10.000 metroetako azkena galdu egin nuen, eta
tranpolin jauziak parean egokitu zaizkit denak). Aitzitik, Alemaniako langabeen
kopurua jaistea du helburu, eta, hala, Alemaniako industriaren lehia ahalmena
handitzea. Zortzi lagun hil dira Danimarkan kontzertu batean. Baina Knesseten
atzera bota zuen mozioa. Eskuineko hautagaiak irabazi zuen lehen bozketa ere,
baina ez zituen lortu behar ziren boto guztiak. Baina Bermeon lortu dena beste
inon ez da lortu. Baina, zer diot? Azkenean, 29 segundoko aldeaz irabazi zion
Azurmendik. Ikusten dugu Europatik eta mendebalde aberatsetik herrialde
pobreetara eraman den estatu ereduak porrot egin duela guztiz: 60 kilometroko
entrenamendu arina egin ostean, 12:40ean ailegatu ziren Euskaltel-Euskadi
taldeko ziklistak entrenamenduaren abiapuntua. Azken minutuetan gainera,
partidua gogortu egin zen. Ez zuen bere burua kontrolatzerik; hainbeste argik
itsutuko zuelako inpresioa zuen. Sagardotegietako menua ere aldatu egin da.
Boneta buruan, xixtera besapean ibil haiteke. Alaveseko jokalariek elkarrekin
bazkaldu zuten atzo. Gaur da gure erretiro ofiziala. Ekainaren 5ean hasi ziren
istiluak, Malaita Eagle Force taldeak estatu kolpea egitean. MIARRITZEN bizi da,
Maltan jaio zen eta eskoziarra da. Marokoko erlijio nagusia islama denez,
Houdaren familia ere musulmana da. Etapak 151 kilometro ditu. Leku ederra zen
hura. Seik aurka bozkatu zuten. "Bizi dugun egoera oso polita da". Ez nintzen
sasoi betean joan, baina zorionez, nahikoa izan da bi domina lortzeko. Kurba
hauei begiratzeak funtzionamendua ulertzen lagunduko digu. Mauleko Etxandi
espartin lantegiko 80 langileei laster urriko eta azaroko lansariak eskuratuko
dituztela ziurtatu zien atzo Charles Etxandi enpresaburuak. Balea maskota
present izan zen lehen aldiz. Haietan aurkatu diren puntuak hauexek dira: Beste
goi bilera horretan emaitza zehatz bat lortu nahi da: Pippok astiro-astiro
luzatzen du eskua, atzeratu, besteei begiratzen die; gero kontratuari begiratu
eta burua astintzen du. Partidak, ordea, ez dira interesgarriak izan, eta ez
digute benetako lana egiten utzi; jokalariak ez zeuden aski motibatuak". Urzaiz
jokatu ezinda dagoenez errazagoa izango da minuturen bat jokatzeko aukera
izatea. Izango dituen minutuak baliatu beharko ditu. - Hori dun esateko daukanan
guztia? Baimena lortu eta rue Morguera joan ginen berehala. Enfin, horretarako
daude pronostikoak: "Tourra ez da kirol irizpidetan oinarritzen taldeak
gonbidatzerakoan. Fatemak 12 urte ditu. Gaur lasterketa polita eta ikusgarria
gerta daiteke. Gainerako hiru postuak ia erabakita zeuden estropada erdirako:
Ondorioz, hori leporatzea gogorra da. Athleticen erasoko jokoaren erreferentzia
izan behar du. Galdetu bestela plazan dabiltzen neska-mutilei. Geroztik,
bermeotarren elkartasuna eredu da Euskal Herrian zein kanpoan. Produkzio-lanetan
laguntzaile Joseba Tapia aspaldiko adiskidea izan dute. Denak etxekoak gara, eta
oso gustura nago. Sustoak hartutakoa zara. "Lehen taldearekin entrenatu arren,
deialdian sartzen ez naizenetan aukera izango dut Sanserekin jokatzeko.
Substantzia puruak ezberdintzeko beraien propietate bereziak erabili behar
ditugu: Fernando Katolikoaren aginduz, bando-gerrei amaiera emateko, lehen
solairuko gerra-elementuak kendu eta solairu nagusiari arkupe doriarra erantsi
zioten. SPSren ekimenak ezustean harrapatu ditu Nazio Batuetako arduradunak. -
Asmo horrexekin esan duzu! Alberto Martinez eta Iñigo Chaurreau pasaitarrek
etxerako bidea hartu behar izan zuten erorketa horien ondorioz. Bainan beharko
da jarri; botoila pasa ezan. Luzea eta gogorra izan zen atzoko partidua. Irunen
Unialco transformazio-zentrora joango den aireko elektrizitate-lineari (30 KV,
zirkuito bikoitza) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea. Gehienek lehen
hizkuntza erdara izan dute eta %17k euskara edo biak. Honek esan zuen, onartu
dutena ez dela "eurek eginen zuketen aurrekontua", baina hasierakoa baino "hobea
dela" zioen. Gutxi edo asko danok ikutu gaitu. Iberiako jumbo 707 batean
ikaragarri katxondeatzen dira bidaiariez. Samaranchek horren guztiaren berri
aspalditik zuen. Javier arenas PPko idazkari nagusiak egunotan bere alderdiak
eta PSOEk hitzartu nahi duten akordioaren hainbat berezitasun jakinarazi zituen
atzo. Beraz, kozkor askotxo erantsi diogu. Baina amets hutsa zen. Euskal Herrian
Euskaraz (EHE) erakundeak desobedientziara deitu die euskaldunei. FORU
ERKIDEGOKO PARLAMENTUAK "terrorismoaren biktimei" Nafarroako domina ematea
salatu dute Euskal Herriko gatazkaren ondorioz bortizkeria jasan duten hainbatek
eta haren ondorioz hilda daudenen senideek. Pentsatua zuen zerbait idaztea.
Frogari dagokionean, euskaraz sinonimoak, antonimoak, gramatikalitate epaia,
esaldien errepikaketa eta esaldien diktaketa dira kaltetuen agertzen direnak.
Eskura dugun guztia egingo dugu Barak kargutik kentzeko". Euria nabaria zen.
1996tik Arsenal taldean jokatzen du erdilariak. Horientzat guztientzat prestatu
dugu honako lan hau. Agurtzeko elkartu ziren. Berdeek, demokratek baloratzen
jakingo dutelakoan, ez diote lehen andereari itzalik egin nahi izan eta
harentzat eskatu dute botoa. ANJEL ARROSPIDE ez da aritzen Gipuzkoa eta Euskal
Herriko Txapelketetan, baina taldekako lanak oso gustuko ditu, eta horietan
neurri dotorea ematen du. Txernobilgo zentral nuklearreko azken erreaktorea
geldiarazi dute. Tikok, berriz, hobera egin du eta Padillak atzo bertan eman
zion alta. Normalean atarian, kanpoan, eta berehala txalaparta jotzen hasten
ziren. - Mutazioa ahuldu lehenengo eta ezkutatu egin zen gero. Kezkatzen ez
direnen artean galdetzen duzu Iparraldeko euskaldunen kopurua zenbatekoa den,
eta ideia zorririk ez. Lurrina hodi batzuetatik turbina batera doa eta energia
kalorifikoa zinetiko bihurtzen da, kondentsatuz, eta 460.000 Kw potentziako
sorgailua mugitzen du turbinak. MUNDUKO futbolaririk onena dela egiaztatzeko
aukera dauka Zinedine Zidane frantziarrak gaur, Eurokopako finalean, erronka
handia daukalako aurrean: Foxek karguaren zina egin du. Goiz honetan Mercedez
berria garageatik ateratzean marratu dudalarik senditu dinat egun haundi baten
mentura banuela. Badaiotz da egungo txapelduna 600etan, eta orain dela bi urte
ere aukeran ziren, baina Barrundiak kendu zion txapela, lehen jardunaldiko
arazoengatik. Orain aterabide politikoa behar dela onartu behar du, eta
ondorioz, presoak politikoak direla "azaldu zuen Romitik. Hirugarrena,
Frantziako lur bideetako rallyen 1999ko txapeldun Anixet Garikoitz gotaindarra
izan zen, Servieretik 7 segundora. Gaur sailkapeneko lasterketak jokatuko dira.
Errepublikanoak pozik daude ezkerrak duen arazoarekin. Jaiki eta korrika
sukaldera joan nintzen, dordoka eskuetan hartu eta esan nion: Mexikon
gobernatzeko "era berria" martxan jarriko duela agindu du. Dotea, beraz,
seniparteak ordaintzeko erabiltzen da. Realak bukatu du denboraldi-aurrea.
Sumendiak, lurrikarak eta beste zenbait indar mendi-eraikitzaile aztertuko
ditugu barneko eragile hauetan. Parranda eta ezkontza planak, oso aldez aurretik
eginez gero, zapuztu egiten dira askotan. Arrantzaleen kezkak entzun ditu
Gobernuak. Zaila izango du hamaikakoan sartzea. Zugicek autoa aparkatu ondoren,
etxetik lau metrora zegoela pertsona bat inguratu zitzaion eta
pistola-ametragailu batez hil zuen. Kopuru hori finantzaketaren %78,52koa da.
Espainiako aurrekontuak kaltegarriak izango direla dio EAJk. Bi aldeetako
Gurutze Gorriak lortutako akordioak badu bigarren atal bat. Hastapeneko hamar
minutuetan ikusi zen pittin bat nolako jokoa egingo zuten. Pastranak
narkotrafikoa desagertaraztea helburu duen plan hori babesteko eskatu zien beste
estatuburuei. Ni ere karrikan naun. Atletismoan egin duen ibilbide luzeari
urrezko agurra eman zion horrela Davis-Thompsonek, atzokoa bere azken lasterketa
izan zela iragarri baitzuen. Bainan bien bat jiten delarik orduan ez du bere
kopinari pentsatzen. "Nik hori gezurtatu nahi dut". Lekeition, 1573. urtean
bederatzi hilabeteko izurria jasan zuten eta txistulari bat kontratatu bere
musikarekin herriaren mina, goibeltasuna eta kezka xamurtzeko. Baina hori
gezurra da. Estatuak beldurra dio beste su-eten bat izateari, eta badaki
desobedientzia zibilak baduela eragina erabaki hori hartzeko unean, eta hori
zapuztu nahi izan du. Halaxe jasotzen du Jose Elorrieta sindikatuko idazkari
nagusiak aurkeztu eta Kongresuak atzo onartutako txostenak. Eta araudia aldatu
nahi dute. Lan ona egin arren, ez zuen finalerako txartela lortzeko aukerarik
izan. - Zer duzu, Jontxu? Bost urte egin zituen Juventusen. Timorko sarraskia
duela urtebete jazo zen. Datuak hor daude. Hori dela eta, ETAri lagundu izana
leporatu diote Txantreako gazteari. Denboraldia 2. B mailako taldean hasi
beharko du Zaragozak. Taldeak itxura ona eman du azken partiduetan eta gorantz
egingo duela uste dut, gaitasuna duelako eta taldean goi mailako jokalariak
dituelako". Elkarte askotako kide izendatu zuten: Ertzaintzak berak ez du bere
jokabide errepresiboa alboratu, presoek sakabanatuak diraute, euskarak eraso
orokor baten helburu izaten jarraitzen du, gure herriaren eskubideak zapalduak
daude. Bihurrikeriarik egin duenik ere bada maratoiaren historian. Gorantz
egiteko xantza du gaurtik hasita. Pedalkadaz pedalkada sortutako mitoa irauli
zitzaion iaz Giroa amaitu bezperan, baina aurten berriro erakutsi du ez dela
edonor, berezia dela. Hau irailean, urrian eta azaroan egiten da. Bigarren aldiz
antolatzen du ESAITek era honetako jaialdi bat. Agintari militar israeldarrek
Polizia palestinarrari manifestariak Israelgo soldaduak dauden tokietatik
aldentzeko exigitu zioten, eta ez zutela munizio erreala erabiliko. Osasunatik
etorritako jokalariak ez du bere burua titulartzat jotzen. Oso espezie arraroa
da Euskal Herrian. Lagisquet entrenatzaileak, berriz, dio: «Frantziak globalizio
bidezkoagoa eta kontrolatua bilatzen du». Arrosei petalo batzuk kendu zizkien
euriak, niri bihotza kendu zidaten bezala. "Taldekako erlojupekoa da nire
helburua". Miarritzek galdu egin ditu hondarreko hiru partidak, eta bigarren
multzoko laugarrena da 43 punturekin. "Berak hautsi du finala. Txapelak 4-10
cm-ko diametroa izan dezake, hasieran ganbila da eta pixkanaka-pixkanaka lautu
eta zabaldu egiten da eta azkenik erdialdea zertxobait sartu egiten zaio; ertz
fina eta biribilkatua du. Alavesek talde ona du eta Mendizorrotzan irabaztea
nahiko zaila da. Italiako pasaportea ere badu. Baina erreformistatzat jo zuen
bere burua, jadanik ezagunak diren argudioak erabiliz. Goi mailako kirol
txapelketak antolatzen esperientzia handia du alde Munduko Futbol txapelketa
azkena. Gainera, Townsendi presioa egin diote, eta ezin izan dugu gure jokoa
egin. Azken multzoan ziren proba irabazteko faborito guztiak. "Beno, beno, eta
Moraviaren berpiztea aprobetxatuz, oparien banaketa egingo bagenu, zer? Atzo
gauean heldu zen Sondikako aireportura, eta handik etxera, Aretxabaletara abiatu
zen. Leial ez jokatzea leporatu zien Mayorrek alderdi abertzaleei. Arriskua egon
daiteke horren ondorioak Israelgo gizartean bertan pairatzeko? Laster lasaitu
zen masa. Zeberio ariko da Beldarrainekin 2. mailako finalean, bihar. Bere
klubean, harroin, 2. lerro eta 3. lerroan ere aritzen zela esan zigun Devichek.
Tiristorea piztuta dagoenean, itzaltzeko era bakarra korrontea balio kritiko bat
baino txikiagoa izatera behartzea da. Zarata oraindik handiagoa da. MARTIN Fiz
korrikalari arabarrak hurrengo urtea bere kirol jarduneko azkena izango dela
iragarri zuen atzo Interneteko sportec.com helbidean. Athleticeko entrenatzailea
ez dago kezkatuta, taldeak ez duelako golik sartu azken hiru partiduetan. Han
egon ziren zain, handik aterako zituen lehen ontzia hartzeko gogoz. Hura
amaituta, urtarrileko sasoira heldu ginen berriro, eta Carbonneau jokatzen hasi
zen; izugarrizko mesedea egin zigun. Emaitzarik deigarriena, emakumeen 4x100
metroetako urrezko domina izan da. agortu egiten dira. Azken erdian
nabarmentzekoa izan zen Foirestek egindako lana. Lotsaturik egongo da eta ez
digu esan nahiko. Jacques Chirac Frantziako presidentea Cherbourgeko portura
joan zen atzo egoeraz berri zehatzak jakiteko. Hortaz, gaur, ostegunean eta
ostiralean entrenatuko dira, goizeko 10:00etan, Zubietan. Horrela, EEBBetako
lehendakariak bere egin zuen astelehenean Barakek Oslora helduta iradokitako
proposamena. Izugarria iruditzen zait bost urre lortzeko ahalegina. Ordea,
ibilbide lauean ahulezia adina indar erakusten du Kelmek mendateetan. Gaurko
etapa nola igarotzen duen ikusi beharko da, baina erlojupekoan bera da gizonik
trebeena. Asmo hori daukat. Abokatua bertan ez zela galdekatu zuen ondoren.
Gaixoa lehenengotaz sendatuta dagoela ikusten dutenean, alta ematen zaio. 17
txirrindulari geratu ziren aurrean. Trintxerpek azken asteetan egindako lan ona
ikusita pentsa daiteke nahita hautsi zenutela zuen trainerua Lekeition. Garbi
dago ez dugula emaitza onik lortu. "Asko pozten naiz, benetan". - PEN atzizkiak
ekintza eta horren ondorioa adierazten ditu. Annikak lema hartu eta lana
antolatu zuen. Praktikan AB klasekoa izaten da potentziako aplikazio gehienetan
erabiltzen den anplifikadorea. Houdaren familiak asko jaten du. Erdipurdiko eta
azken uneko lorpen bat iruditu zait. Nobel saria irabazteko hautagaia izan zen,
eta Habanan egoera penagarrian zegoen ospitale psikiatriko bat hartu eta erabat
aldatu zuen. Informazio eskubidean eta adierazpen askatasunaren eskubidean
sartzea ere kritikatu zuen. Pietri heroia izango da betiko. Lurrak emankortasuna
galdu. Ezagutzen duzue "Don makarron txispero"... jolasa? Alde horretatik,
arbitroaren lana oso garrantzitsua da. Ondarroa eta Zumaia ere atean geratu
ziren. Beste partidan, Samoak eta Kanadak neurtuko dituzte indarrak. Baina,
egun, euren aroa amaitu egin da. "Ez dago beste irtenbiderik, arrantza sektorea
eduki nahi badugu. Espainia ere zuhur azaldu da posibilitate horien
komenentziaz. ez dakit zer gertatzen den. - Gehiegi nekatu, ahitu egin naiz.
Zein da faboritoa igandeko derbian. Dena iskanbila zen. Bai batak, bai besteak,
zilarrezko dominarekin konformatu behar izan dute. Nekazaritzaren erreforma eta
landen banaketa tresna indartsua izan du horretarako. Hegoafrikako eta Nigeriako
ordezkariak Zimbaweko presidentearekin bildu dira. Kartzelako gaiarekin
Sorozabali tokatu zitzaion lehen txanda. "Gutako asko ere nahastu ditu apustu
horrek. Energia elektrikoa eta bero-energia honako formulaz erlazionatzen dira:
Oraindik Casagrandek darama elastiko arrosa soinean, baina jadanik ez da
lasterketako lider sendoa. Aurten ez dago dominatzaile garbirik. Alavesen zaila
da hemengo jokalariekin soilik aritzea. Baneston aritu da Garmendia azken
denboraldietan. - Gaixoa, agian gripeak jota zegok. Bertze hainbertze egin zuen
Ullrichek geroago. Eta euskaldunok baleak ehizatzerakoan erakutsitako
balentriaz... eta adoreaz... eta horrelako gauzez harro-harro hitzegiten
entzuten dudanean, barrua nahasten zait, eta benetan pena handia sentitzen dut.
Xehetasun bat eman daiteke adigarri. Emakumeek jasaten duten egoerari amaiera
emateko, NBEko elkarteak honako proposamenak egin ditu: - Eta beharbada Ruper
Ruper delako, noski, hasi nintzen historia honi bueltak ematen. Eremu pribatua
etxe barrenari dagokio. 1996tik lehen ekipoan dago. "Garrantzitsuena garaipena
lortzea zen eta lortu dugu. Epaiarekin gustura zegoela azpimarratu zuen, erabaki
bidezkoena iruditzen baitzaio. Zinez, bikainetan bikainena da aita. - Eta, ez
duzue inortaz susmatzen? Neu nauzu hemen! Rojok atzealdeko ezker hegalean
zelairatuko du. "Urte osoan horrela egotea gustatuko litzaidake; hau lortzeko
denboraldi osoa eman dugu borrokan, eta hauxe da futbolak daukan gauzarik
ederrena". Betisen interesa baieztatu du Morenok. Aukera ezin hobea du taldean
sartzeko. Baionan futbolean hasi ostean, Nantes, Girondis eta Olympiquen aritu
zen. - Ez, ez da hori. "Berezia izango da. A multzoan ere ez da aparteko
ustekaberik izan lehenengo saioan. Amnistia orokorra eskatu du buruzagi islamiko
ohiak. Azpimarratzekoa da Zumaiako Telmo Deun traineruak Pasaiako banderan egin
zuen lan bikaina. Ondorioz, hostoak okertu, kiribildu eta erori eta puja bigunak
makurtu egiten dira landarea ahuldu eta zapuztuz. "Ez dut inoiz horrenbeste
gozatu". Podiumera ere igo da maiz, australiarrekin. Talde berri bat sortzekotan
zebilen zuzendari batek ere deitu zidan. Gaurko partidan Cazalbou ukanen duzu
aitzinean; zer diozu? Ez zait iruditzen agurra behar bezalakoa izan denik. Hori
ziurtatzea zaila da, baina ziur esan daiteke xake mundua azerbaijandar honek
aldatu duela. Ondoren Egunkariari adierazi zionez, bere taldeko kideek boto
askatasuna izango dute biharko bozketan. Yong-Kooren janaririk gogokoena,
beraiek deitzen duten txerri gezamina da. Pisu handiko gizona izango da aurten
ere. Sabinok, alderatutako baloi bat ezkerrez saretara bidali baitzuen Osasuna
markagailuan aurreratuz. KOLEKTOREA (C,) ezpurutasun gutxien dituena eta
Emisoreak igorririko elektroiak jasotzen dituena da. Aurreko ikasturtean bidaia
miresgarri baten aipamena egin genizun ikasgaiaren hasieran. Jusue atzelari
gazteak, Burgosen jokatzeko harremanak eten ostean, Osasunan geratzea erabaki
zuen. "Nik urte batzuk baditut jada, ez naiz hasiberria, ez da probokazio tranpa
bat. Aitak ez zion baimenik eman, eta gezurra esan behar izan zion aitari;
arraunketan hasi zela esan zion, baina boxeoko gimnasio batera joaten zen
entrenatzera, 13 urterekin. Kontu handiz haranean aurrera abiatu ziren.
Lasterketa horretan, podiumeko postu bat lortu nahi luke gasteiztarrak, "agurra
ezin hobea izateko". Badira beste itxura bat eta mihi gehiago dituzten karrakak
ere. Helmugan Gustavo Toledo liderrak ez zuen zorte handirik izan, bizikleta
matxuratu eta tropeleko azken postuetan sartu baitzen. "Gai guztiez mintzatu
gara. Jaurlaritzak ez du biolentzia egoera aprobetxatuko alderdien haustura
suspertzeko. Zoratu egiten naiz, umeen sen hori irteten zait. Puntuak
garrantzitsuak izanda, Liga luzea da. Guztiei jakinarazi zieten kanpaina sei
hilabetean egingo duela ETAren atentatuak gaitzesteko. Agian, Kontrarioari
gehiegitxo begiratzen zion. Pauerekin ere final bat jokatu zuen orain dela hiru
sasoi, baina ez zuen saririk bereganatu. Oso iluna zegoen dena. Bere zeregina
"zatituta" dagoen alderdia batzea izango dela esan zuen. Gehienetan aipatzen ez
dena ordea, pertsona horiek izandako hizkuntz garapena da. Salamancako
Instrukzio epaitegiak, baina, artxibatu egin du kasua. ARAUZKO denbora amaituta
lortu zuen Garazik Maule menderatzea bigarren derbian. Bi denboraldi egin ditu
Moralesek Gasteizen. Baina bide erdian gelditu zen. Alta, arantza txiki bat dut
sartuta, merkatua nola dagoen ikusita oso gutxi baloratzen nautela sentitzen
dut". Zer egin duzu sasoi horretan egoteko? alegia honako hauen botoak jasoko
du: Golak zeharo aldatu zuen lehia. Telekomek erritmoa bizkortu zuen. Ez
entzutera behartuta dagoena. Gertaldi izugarri hau baretu zelarik, sorosleak
hurbildu ahal izan ziren, baina 8 lagunentzat berantegi zen, jende oldearen
oinpetan harturik itota hil baitziren. Bakoitzak ikus dezala gakoa noiz bota.
Negoziazio kolektiboa kostuak murrizteko erabili nahi du Confebaskek. Herenegun
Azkoitian jokatutako estelarrean gauza bera gertatu zen. Alta, kalitate handiko
jokalaria da Tomic eta Liga hasieran titular izango ez den arren, lehenago edo
beranduago taldean lekua izango duela dirudi. EHko bozeramaileak konponbidea
"irtenbide demokratiko bat abian jartzean" etorriko dela esan zuen. - Nagusiaren
gorpua hor aurkitu genuen, besaulkian eserita, goialdea mahaigainerantz jausita
zuela. Ez gaudek berriketarako. (Laxatzen du). Garaipen grina ikaragarria du,
eta argia da. Borrokaldian diren arrantzale, nekazari eta garraiolariei
elkartasuna adierazi diete EHko buruzagiek. Liga bikaina egin du. EIBARREK ez du
aurkari erraza izango gaurko partiduan. - Aza-Festa antolatu zen. Horrexegatik
ez dute adierazten beste material batzuek duten ahalmena elektrizitate mota hau
sortzeko beraiekin kontaktu egitekoan ez badugu isolatzaile bat erabiltzen
behintzat. Negarrez nengoen. Gutxienez 130 arrantzale desagertu dira euriteen
ondorioz. SOPELAKO lasterketa nudistan hamar herrialdetako korrikalariak ariko
dira, uztailaren 22an. Era askotako kukurutxak daude. Reala Mendizorrotzara
etorri zenean sailkapeneko zuloan zegoen eta gu bigarren ginen, eta eurak
nagusitu ziren. Liskarrek oihartzuna izan zuten goi bileran. Escatinek 1.32
galdu zuen. Zoriontsu zebilen. Partiduko unerik politenak ziren. EHEren idurikoz
mugimendu euskaltzalearen eginkizuna horixe erdiestea da, "20. urteurrena
gogoratu beharrik ez izateko". Javier Clemente, ordea, azken orduan sortu
zaizkion eragozpenak konpontzen saiatu beharko da. Greba hasi zuten horiek. San
Fermin egunean jokatuko da finala. Ez zeuden denak. Luzera jauzian Kotovaren
garaipena azken jauzian erabaki zen. Garizuman txirikiletan ibiltzen ziren
gazteak. Beste batek entzuna zuen Farrowk arazoak izan zituela poliziarekin. -
Aurkeztutako proiektuaren araberakoak izango dira instalazioak. Han eta hemen
bildutako informazioan garbi ikusten da eltzegorrak zituen funtzio bereziak edo
zertarako erabiltzen zuten. Aurreko gaiko sintesi-ereduak azken esaldiaren
adibide ona dira. Zaragoza puntu behar handiarekin etorri zen Katedralera eta
partidu hasieratik garbi erakutsi zuen garaipena eskuratzea zuela helburu. Hala,
33. minutuan Alavesek partidua berdintzea lortu zuen. Serbian, gainera, udal
hauteskundeak egingo dira. Horretan Argiñano asko miresten dut; kantari agertzen
denean eta. Heriotzazko itsaso horrek kandela guztiak itzali zituen eta amaren
oroitzapen guziak, gelako leihotik atera zituen. Euskal Herrian Euskarazek
desobedientziara deitu du. Negozio zentroen bilakaerak indar handia hartu du
azken urteotan, merkatuaren beharrei erantzunez. RIRAk suetena deklaratu zuen
1998ko abuztuan, Omagheko atentatuan 29 lagun hil ondoren. Bere ohean etzan
nintzen. Gobernu gorri-berdeak gizartearen erreformetan lortu du arrakasta
handiena. "Katalana eta euskara desagertu egingo dira datorren mendean". Asko
miresten ditut artzainak. Denbora badago egoera honi buelta emateko, baina
lehenbailehen izatea hobe da. Zergatik jokatu zuen horrela mutilak? "Guk ez dugu
inoiz penaltietan irabazi. Honek txekez pagatuko din, eta banko garantiak eta
holako hitzak aterako ditin berehala. Horretan oinarritu zen Guzman militarrari
halako prozedura egiteko eskatzeko. Letretan, berriz, "gazteek kalean erabiltzen
dituzten gaiak" azaltzen dira. Gehienak, ostiraletan joaten dira meskitara,
otoitz bereziak egiten direnean. Nolako urtea daraman ikusita, eta bere jokoari
erreparatuta, txapela lortzeko hautagai nagusienetakoa da Agoizkoa. Hautagai
errepublikanoak EEBBek munduan duten garrantzia sendotu eta hegemonia estatu
batuarra iraultza teknologikoaren garai berrira moldatuko duela agindu du.
Plazerrez jokatzeko asmoa dut, eta ahal dudana eginez, taldearen onerako jokatu.
Jokoetan esperientziarik ez izan arren, Japoniako beste zenbait tokitan antolatu
dira uda zein neguko Jokoak Tokio eta Nagano. - Erasoa zabaldua badago
Malathion-ez edo beste edozein intsektizida sistemikoz tratatu. Partida gogorra
eta emozio handikoa izan zen atzo Sydneyn jokatu zena. Zurigorriak goizez eta
arratsaldez entrenatuko dira gaur eta bihar Lezaman, eta ostiralean
Ingalaterrarantz abiatuko dira. Israelek helburu politikoak direla - eta egun
hauetako biolentzia bultzatzea leporatu dio PANi. "Erantzukizun handiagoa"
eskatu diote Egibarri AABek. Partidua bide onetik badoa, Arestes eta Haritz
Garcia gazteek minutu batzuk jokatzeko aukera izanen dute. Gainera,
aurrerantzean partida guztietara eramateko asmoa dute. 67 urtetan joan da,
eritasun latz batek garraiturik. Sharonen probokazioaren atzean, beraz, zerbait
gehiago ere badago. Horrelako aldaketak sortzen dituen egoera ugari beha
ditzakezu gure inguruan. FRANCISCO QUEROL epaile militarraren eta Armando Medina
haren gidariaren hileta elizkizunak atzo goizeko 10:00etan egin ziren, Auzitegi
Gorenean bertan; Jesus Escuderoren aldeko hilketak, berriz, Granadako
Katedralean egin zituzten, arratsaldeko 16:30ean. Taldez aldatzen baduzu berriz,
gorantz egiteko gogo gehiago izaten duzu. Azkenean, benetako lehia Frantziako
Tourra irabaz dezaketen guztiak izango dira Futuroscopeko irteeran, eta
halakorik erakutsi ez dutenak ere sasoiko daude. Halaber gehitu zuen militarrek
zorrotz zainduko dutela Legebiltzarraren jokaera eztabaidan zehar. Hego
Amerikako saskibaloiaren egoera aztertu, eta, aldi berean, jokalari
interesgarriak bilatu. Mapeiko txirrindulari batek, 1994an altxa zituen lehen
aldiz eskuak zerura, Stefano della Santak hain zuzen ere. Egun bat lehenago,
hilaren 8an, aurkeztuko dute Bilboko taldea Casillako pabilioian bertan (18:00).
Beste bietatik, Jan Ullrichek sortzen du zalantza gehien. AKURATUTAKO kamioi
batek eraman zituen atzo Palm Beachetik Tallahasseera Floridako 462.000 boz
emaileren boto txartelak. Baina Knoxen bela gerturatu ahala, berriro ikusi nuen
Xuc, tente eta xut, ñimiño baina, ur gainean. Sabah-ek izugarri maite du
"gonbidatuetara" jolastea bere ahizpaorde Zenab, Hind eta Badriah-ekin. Angolan
48 lagun zendu dira hegazkin istripu baten eraginez. Keneallyrekin batera, Peter
Carey da azken hamarkadan australiar idazleen ordezkaritza Ozeaniatik kanpora
eraman duena. Valentzian jokatu ostean, Astrakhanera joango dira Dinamoren aurka
jokatzera (abenduaren 10ean), abenduaren 13an Bartzelona izango dute aurkari,
16an berriro Dinamo Artalekun, eta 20an Portland. NORA IRMA MORALES DE CORTIÑAS
Argentinako Maiatzeko Plazak taldeko sortzaileetako batek kereila kriminala
aurkeztu dio Espainiako Entzutegi Nazionaleko epaile Baltasar Garzoni, Jorde
Rafael Videla eta Eduardo Emilio Massera Argentinako militarren kontra.
Gizonezkoen espetxeetan, adibidez, polikiroldegia bezalako gauzak, "betatuta"
egoten dira emakumeentzat; kirola egitea ezinezkoa da emakumeentzat. ", galdegin
zuen, eta Euskal Herrian horren inguruko eztabaidarik ez dela entzuten erantsi.
JOSEF ESTRADA Filipinetako presidenteak berak zabaldu zuen berria, hots, Abu
Sayyaf gerrillari musulmanek hiru hilabetoetan bahituta zauzkaten 12 ebanjelista
filipinarrak aske geratu zirela atzo. Iruditu zitzaidan bizitzak ez zuela
merezi. Elkargo berak, 1995eko ekainaren 22an ikuskatu ondoren, 951033 zenbakia
jarri zion proiektu horri, hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen
transformazio-zentroari dagokionari: Hortik amaiera arte, bina tanto egin
zituzten (22-20). 60 urte gero, Mexikon, Akhwari tantzaniarra maratoiko azkena
izan zen, Mamo Wolde irabazlearengandik ordubetera. Dagoeneko gertatutakoaz
kexua azaltzearren, Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu
egin zuen, urrian bertan, finkatua zen EEBBetarako bisitaldia. AEFko ordezkariak
inoiz ez ziren errudun sentitu Alemaniako faxismoagatik, eta, beraz, beti ikusi
zuten injustizia gisa Alemaniaren zatiketa. Alavesek UEFAko lehen partidurako
sei hegazkin txartel zozketatuko ditu. Horren xedea Euskal Herriaren nortasuna
suntsitzea da". Horren arabera, Jaurlaritzak 16.000 milioi pezeta emango ditu
2000-2003 epean ITP, Fuasa Gamesa taldeko enpresa eta Mercedes Benzeren hiru
proiektu bultzatzeko. Hegazkinaren gidariak eman ziela azalpen hori argitu zuten
aipatu enpresako buruzagiek Los Angelesetik. Jazztel-Costa de Almeria taldearen
zain nago joan den hilabete eta erdian. Aipatzekoa da, halaber, herritarren
%7,7k euskara zerbait badakiela, eta hauetarik aunitz, segur, euskara ikasteko
bidean ari dela. Gaizka Mendieta ere hizpide izan zuen Deschampsek: Gainera,
gaiaren inguruko hezkuntza ezinbestekotzat jotzen dugu". Oposizioak dio gehiengo
osoa lortu zuela Kostunicak, baina bigarren itzulia egin behar dela adierazi du
Hauteskunde Batzorde Federalak. Izenak adierazten duenez, bi harkaitz biki dira,
300na metro inguru dutenak, eta hortik San Francisco osoa begiztatzen da
lanbrorik ez dagoenean. Horien guztien artean kolorerik ahulena - ek du, eta
esne zuria minutu bat baino lehen gorritzen zaion bakarra da, bai mamian, bai
beste edozein tokitan. Artetxe eta Xabi Alonso izango dira euskarriak eta hauen
aurretik Pablo, Olano eta Alfredok jokatuko dute. Gainera, Julio Ricardo Cruz
izarrak taldea utzi zuen, eta Italiako Boloniarekin fitxatu. Bihar Bikoteen 23.
Herri Krosa jokatuko da Zarautzen. Partidua erritmo bizikoa izan zen
hasiera-hasieratik, lehen minututan Dinamo Bucarest izan zelarik zelaian nagusi.
Nazioarteko erakundeei dagokienez, CES (Europako Sindikatuen Konfederazioa), eta
mundu mailako CIOLS eta CMT sindikatu elkarteetako ordezkariak izango dira. Ez
dinat sekulan Saint Emilionerik edan, ez dut egundaino arnoa maite ukan.
Baskoniakoek orain hamar urte Argentinara jo bazuten jokalari bila Euskal
Herriak "ezer gutxi" ematen duelako da, Salazarren ustez. Igandean Azpeitian
bota zuena ez, burtsak azken aldian jasan duena da zaparrada. AZAROAN hasiko
dira erreferendumaren aldeko mobilizazioak. - Hik aipatu duk, bada, Brown
izeneko neska horri buruzko zerbait, ezta? Aldaketa hauekin batera,
psikomotrizitatearen eta gorputz trebetasunaren garapenean, abesteko eran,
materialen eta beren soinu ezaugarrien eta soinutresnen erabileraren ezagutzan
galerak jasan dira. Indonesiako Gobernuak larrialdi egoera jarri zuen indarrean
joan den astelehenean, egoera baretzeko. EEBBetako hiru gazteren aurkako
epaiketa hasi da bi emakume hiltzeagatik. Palestinarrekiko bake prozesuaren
bultzatzaileetako bat da, eta arrazoi horregatik, Bakearen Nobel Saria jaso zuen
1994an. Juliak gabardinaren paparra lotzen du esku batez, besteaz bi faldoiak
izter artean gordetzen dituelarik, bat-batean hotza sentitu balu bezala.
Euskalduna horretako osagarri bat - beste bat -, da askoren artean. Diskoa
albokari eta Leon Bilbao albokari famatu izan zenari omenaldi gisa planteatu
zen, albokari galdua duen indarra bueltatu nahiean. Emanaldiak, telebistaz,
igande honetan, 19an eta 26an izanen dira, baina aurrez grabatuko dira
elizkizunak, hain zuzen ere, bezperako larunbatean arratsaldeko sei eta
erdietan. JENDEZ lepo zegoen azoka bati eraso zioten atzo ustez gerrillari
musulmanek Pahalgamen, Indiak kontrolatzen duen Jammu eta Kaxmirren, eta
gutxienez 20 lagun hil ziren. Berriro ere bere gaitzespen indartsuena adierazi
nahi du, justifikaziorik gabe herritarren elkarbizitza baketsua asaldatzen duten
ekintza terroristen aurrean". Baina hirugarrena du, eta ez da gutxi, Laszlo Papp
hungariarra eta Teofilo Stevensson kubatarra bakarrik izan baitira pisu
astunetan balentria hori lortzeko gauza historian zehar. Eskuarki, OLBK
neurtzeko eskalak profesional sanitarioen balorapenetan oinarritu dira eta
neurri txikiagoan gizakien balorapenetan. Tauziat US Openeko final-zortzirenetan
da. Zer moduz aurkitu zara proban zehar? Horren guztiaren atzean mezu argi bat
dago. Atzokoaren ondotik, txuri urdinek, asteburua libre izanen dute, eta
astelehen goizean itzuliko dira entrenamentuetara. Uler dezakegu mezu batzuk
lantzearen beharra, besterik ez bada Espainiatik zuzentzen diren eraso mediatiko
/ politikoen aurrean bizkarra zaintzeko. EBko estatuek ahalegin ekonomiko handia
egin beharko dute 60.000 kidetako bake indarrak sortu eta, batez ere,
mantentzeko. XV. mendean Arabako lurrak ermandadeetan biltzen hasi zirenean
Argantzun Trebiñorekin batera Arabatik bereizi egin zen. Bestalde, Israelgo
Gobernuak ukatu egin du zigortutako lagunekin inolako harremanik eduki izana,
eta, orobat, Iranen espia sarerik izatea. "Justifikazio gabe, elkarbizitza
asaldatzen dute". Pantxo Belin izanen da Uztaritzen lehian. PERUKO hauteskundeak
OEA Amerikako Estatuen Erakundeak indargabetzea ezinezkoa dela adierazi zuen
atzo Limako Gobernuak. Sudupek eginiko gonbitari buruz, Buenek adierazi zuen
Kontzertu Ekonomiko on bat lortzeko Suduperekin adostasuna bilatzen saiatuko
direla. Guk bi partidu bata bestearen atzetik irabazi arte ez gara lasai egongo
sailkapeneko goialdean. Agintarien arabera, lekuko askok baieztatu dute bi
jeneralek Amado Carrillo Fuentes droga kartel bateko trafikatzaile eta buru
nagusiarekin loturak zituztela. Liga Txapelketako lehen partiduan min hartu
zuenetik ez du gehiago jokatzerik izan. Gazte hauei buruz zuzeneko informaziorik
ez badugu ere (informazioa gurasoek ematen dute), galerek behera eta irabaziek
ia progresio geometrikoan gora egiten dutela antzeman daiteke. "Kanporaketan
mantsoago hasi ginen, eta gaur baino denbora hobea egin genuen, hiru segundo
hobea. JOAN den astelehenean Folger (Fougeres) hirian atxilotutako hiru
independentista bretainiarrak kargurik gabe aske utzi dituzte. Pasaitarren
atzetik, kanpora geratu ziren Ur Kirolak, Castro, Santiago, Hernani,
Hondarribia, Donosti Arraun B, Mutriku eta Donibane-Lohizuneko Ur Joko. Gaur
egun, EBk hutsune asko erakusten ditu nazioarteko krisietan ahots bakarrarekin
erantzuteko, eta pentsatzekoa da kide gehiago izateak are zailago egingo duela
hori. Halaber, Otto Schily eta Enzo Bianco Alemaniako eta Italiako Barne
ministroek adierazi zuten ETA ez dela bakarrik Espainiako Gobernuaren arerioa,
Europako Batasuneko herri guztiena baizik. Dagokion agintariaren menpe garatuko
da babes zibileko boluntarioen lana, istripuak, hondamendiak edo lazeria
publikoak izanez gero. Ivan Tomicen kasua berriz, ezberdina izan da,
jugoslaviarrak bi urte eman baititu jokatu gabe Erroman eta oraindik bere
momenturik onenean ez dagoela ikusten baita. Gure prestakuntza Kontxari begira
egin dugu urteko sasoi honetan indartsu egoteko. Mendebaldea osatzen duten
herrialdeen galdegitearen buruan jarrita, etengabe ari da oposizioko buru
Kostunicaren garaipena aldarrikatzen. Mugimendu sozialen ikuspuntutik Oinarrizko
Eskubideen Agiria beherantz egindako armonizazioa da. Halaber, UAko idazkari
nagusi Pablo Mosquerak euskal gotzainek Legebiltzarran terrorismoaren inguruan
euren iritzia ager dezaten eskatu du. Bere buruarekin lehian ziharduela,
bat-batean, zinema-areto baten aurretik igarotzean, argia egiten zitzaiola
juzkatu zuen. Lege aldaketa hauek ETAren aurkako neurri gisa planteatu dituzte,
baina eragina beste arlotan dute. GAILURRETAKO RALLYAREN lehen egunean ez zen
ezusteko handirik gertatu, Maule eta Bildozeren artean atzo egin zen prologoaren
emaitzetan. Kroaziarraren kasuan, normaltzat jo behar da hori, orain artean oso
gutxi jokatu baitu. Gartzelan igarotakoa ez dut sekula ahantziko, bertan
ikasitakoa are gutxiago. Hostoetan argizarizko babesa ez duten landareak
erasotzen ditu, batik bat. Arantxak bai, bazekien. Herritartasun Eskubiderako
legearekin, behintzat, ius sanguinis eskubidea murriztu da. ETAk, berriz,
suetena hautsi eta borroka armatura itzulita, "Lizarrako Akordioaren aukera
guztiak itxi" egin dituela dio txostenak. Nik uste diferentea orain nagoen
taldearen korritzeko modua izango dela, baina horrek ez dio eragingo nire
korritzeko erari. Beraz, gaur egun, Estatu armeniarraren eragina nabaria dago,
Kotxarian presidenteak NBEko Milurteko Gailurrean egin zuen hitzaldiak agerian
utzi zuen legez. Kutsu moderatua duen konbentzio errepublikanoa hasi da
Philadelphian. Bi aldeen artean izandako bi orduko borroka gogorren ondorioz,
beste 18 soldadu federal zaurituta geratu ziren. Haroren aurka jokatuko du gaur
Alavesek. Perecek kartzela batean bezala sentitzen zela esan zuen aurrena; gero,
mehatxuak jaso zituela eta norbait bere hoteleko gelan sartzen saiatu zela. Gaur
egun, hilobi horiek oraindik ere erakartzen dituzte lapurrak. Ildo horretan,
bakerik gabe nazio eraikuntzarik ez dagoela berretsi zuen. Augusto Pinochet
jeneralak boterea eskuratu eta lehenengo urteetan erregimen berriaren kontrako
119 lagun hil ziren Hego Amerika osoan. Bi kuartel militar eta hiru begiratoki
itxiko ditu Erresuma Batuko Gobernuak. ZINEMALDIAREN amaiera ekitaldia euskal
presoen etxeratzea eskatzeko aprobetxatu zuten, larunbatean, Presoekin
Elkartasuna taldeko kideek. Aleen artean tarte handia utziz erein. Arakil ibaian
Altsasutik Iberora arte, eta Larraun ibaian Iribastik Irurtzunera arte,
piraguismoa egin daiteke. Garaileak Fernadoren aurka jokatu beharko du hurrengo
kanporaketa. Frantziako Sarian azken hiru urteetan euria egin du. 1995. urteaz
geroztik, Frantziako armeniarren elkarte eta erakunde guztiak bilduta daude
Apirilaren 24eko Komitea deitutako egitura batean. Buruzagi jeltzaleak PPren
eskua ikusi du sozialisten proposamenaren atzean. Guzti hauez gain, gogoan izan
behar dugu haurren ekoizpenak aginduetan, galderetan eta esaldi
deklaratzaileetan ikus ditzakegula sailkaturik. Beharbada, ez zuen sinesten
Iñaki Abaitua oinez abia zitekeenik, gauez eta bakarrik, bide ezezagun batetik.
Esan zuenez, era askotako "presioen" ondorio dira hizkuntzen desagerpenak eta,
zenbait tokitan "hizkuntzari uko egiten diote batzuek, komunitateren bateko kide
gisa hartuak ez izateko eta, hartara, zapalkuntzarik ez jasateko". Slobodan
Milosevic Jugoslaviako lehendakariaren aurkako protestaldiak egin ziren
Jugoslaviako hiri ugaritan. Espediente horretan Elgoibarreko San Antolin auzoan
Aldai izeneko T.Z.-ri administrazioaren baimena emateko eta egiteko proiektua
onartzeko eskatzen da. Lizasori niri gertatu zaidanaren kontrakoa gertatu zaio.
Lehergailua Filipinetako enbaxadaren egoitzako atean jarri zuten eta, Cadayren
autoa ez ezik, ondoan zeuden beste bi txikitu zituen. Igandean bezala, haurrak
izan ziren atzo ere gatazkaren biktima inozenteak. Aurrera begira itxaropentsu
naiz, eta bide onetik noa". Gaurko estropada hau Bizkaiko Ligako hirugarren
proba izango da. Madeleine Albright EEBBetako estatu idazkaria oso arduratuta
agertu zen atzo Ekialde Erdiko gatazkak hartu duen bide bihurriarekin. "Etsipen
apur bat badut". Laugarren Gorka Guaresti sailkatu zen (957,5 kg. Sundgren
suediarrari txartel gorria atera zioten Malagaren aurka, eta Aguado kapitainak
mindua du belauna. Horregatik, bion artean gauza asko zuzentzen genuen. Nafarren
helburua da Europako Superkoparako Hombrados jokatzeko prest egotea. Fermin
Tajadura eta Valladolideko presidente Jaime Luis Gonzalez dira ASOBALeko
presidente kargurako aurkeztu diren bi hautagaiak. Luis Sanchez Duqueren taldea
arriskutsua izan daiteke Eibarrentzat. Biharrerriren sortzaile, amets-jolas
artean nuen eraiki, zu izan zaitu ebasle. Bi aste barru hasiko dira Munduko
Kopako probak eta ea panelean jarraitzen duen Josuneren boladak. "Horregatik,
garrantzitsua izango da Viryn irabaztea eta Grenoble, Angers eta Caenen aurka
emaitza onak lortzea, gorantz egiteko. "Han eta hemen erakutsi behar dugu zer
nahi dugun, Madrilen euskal enbaxadore gisa". Erregularitatearen saririk eman
balute, hura bere-berea izango zen seguru asko, hasiera beretik hartu baitzuen
altura, esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean.
Katedrala ez da bete ligan orain arte San Mamesen jokatutako bi partiduetan.
Aldi berean, Meteo Franceko adituek 21 aire lagin bildu zituzten guztira.
Telebistan ere, egia da, nik nahi baino serioago egiten ditugula gauza batzuk.
Ildo beretik mintzatu zen SDLPko Mark Durkan. Guk oso kritika zorrotza egiten
diogu, batez ere adin txikikoen arloari". MEDEF Frantziako enpresarien
sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen, Txetxeniaz
agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan. Laurazeoen
familiako zuhaitza, jatorriz Ekialde Urrunekoa eta klima beroko leku askotan
lantzen dena. Meñakako entrenatzailearen ustez "baloia mugitzeko orduan ez zuen
asmatu, baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea".
Gijonen jokatu duen bitartean, Gasteizko kluba hark komunitario bezala jokatu
ahal izateko pasaportea lortzeko lanean aritu da. Osasunako jokalariak Oronozera
joanen dira gaur kontzentrazioa egitera, igandea arte. Sukaldeko ate aldera
hurbildu nintzen. Roger Lemerre selekzionatzaile frantziarrak ere ez du
seguruenik azkeneko eskema aldatuko, eta baliteke hiru euskarri zelairatzea
hasieratik (Patrick Vieira, Didier Deschamps, Emmanuel Petit), hirurek Zidaneren
bizkartzain lanak egiteko. Gao Txinako Auzitegi Goreneko lehendakariordea izan
zen Justizia ministro izan aurretik. Orduan zertarako prebentzio-neurriak hartu?
TXETXENIAKO gerrillarien segada batean harrapatuak izan ondoren, 11 soldadu
errusiar hil ziren joan den ostiralean, Avtury herritik hurbil, Groznitik 30
kilometro hego-ekialdera. Esklaberiak zenbateraino izpiritualdu zuen miseria
beltza, Gospels kontzertu batean entzuten duzu, negarretan eder irudiarazteraino
itxaropen deskontsolatua. Horrenbestez, zaila da jakitea zein maila erakutsiko
duten. Esate baterako, Indonesiako Nike lantegian 200 pezeta / 8 libera
irabazten ditu langile batek egunean. Batasun hori egiteko Estatutuaren gainean
egin behar dela esan zuen. Badakit noren kontra ariko naizen. Bilera horretan
soldadu israeldarrek Jerusalem eta Zisjordaniako liskarretan palestinarren aurka
erabilitako indarkeria gogor salatu zuen. Kontua da armistizioa ez zela islatu
ezein agiritan, eta ordutik ekainaren 14ra arte, handitu egin zela batak
bestearekiko zuen gorrotoa eta ezinikusia. Bosman legeari esker etorri zen
Baskoniara. Atxilotua Madrilera eraman zuten atzo eguerdian Entzutegi
Nazionalean deklaratzeko. Sei urte hauetan eurak asko eman didate niri, eta aldi
berean, nik ere asko eman diet eurei. Baina Phil Jacksonek erronkak ditu
gustuko. Jean Luc suminduz joan zen haren hitzak entzun ahala. Kanpoan, iluntzen
ari zuen. AMNISTIAREN Aldeko "harrituta" hartu dituzte Joseba Egibar buruzagi
jeltzaleak egin berri dituen adierazpenak. Atentaturik gabeko urte eta erdian
abertzaleen artean eginikoak Madrili beldurra ematen diola uste du Egibarrek.
Talde honen azken garaipena duela 11 urte gertatu zen, baina garai hartan ez zen
Magny Cours zirkuituan korritzen, Paul Ricarden baizik. Jennifer Capriatik eta
Magdalena Maleevak jokatuko dute Luxenburgoko Irekiko finala. Oroimen gabe
gelditu zait bihotza: Orain arte lau eta erdian jokatu izan ditugun partiduetan
askoz hobeto aritu da. (Pierresena aditu nuenean, honi begiratu nion; berak,
orduan, niregana burua bueltatuz, "komentariorik gabe, Felipe" esan zidan
seko-seko). San Pedro, zortzikoteko azkena, Oriorengandik 30 segundora sartu zen
atzo. Botero tartean izateak, ostera, Banesto nerbiostu zuen, eta tropela
atsedenik gabe gidatuta, laukotea irentsi zuen helmugatik 20 kilometro
pasatxora. Iñaki Abaitua ez zen leiho aurretik bueltatu. Juan Mari Lujanbiok
zuzentzen duen traineruak lehia gogorra izan zuen Santanderko traineruarekin,
baina azkenean garaipena Astillerorentzat izan zen, bost segundoko aldearekin.
Bozketa honen aurretik ere Chevenementek jakiterat eman zuen Korsikaren
bilakaera instituzional eta politikoa zehazten duen lege proiektua ez zuela
berak aurkeztuko Frantziako Legebiltzarrean 2001. urte hasieran. Gustatzen
zitzaidan momentu horretan sentitu nuena, eta honela gelditu nintzen, hondartzan
eserita, leiho atzean begi gris batzuekin begirada gurutzatzen. JOSE MARI
OLAZABALEK izugarri itzuli ona egin zuen Irlandako Irekiko hirugarren saioan (7
kolpe parraren azpitik), baina ez zen gustura geratu 17. zuloan eginiko
irteerarekin, eta, haserrealdian, driver makila apurtu zuen belaunarekin.
Horrela, Realak hilaren 14an, larunbata, Bartzelonaren aurka jokatuko du,
Anoetan; hilaren 18an, asteazkena, Espanyolen aurka jokatuko du, 45 minutu; eta
22an, igandean, Rayoren aurka, etxean. Zeregin horretan, Baskoniako orduko
idazkari teknikoak, Alfredo Salazarrek, lan handia egin zuen. Heroiak betiko
direla dio Sydneyko Jokoetako kanta batek, eta inork halakorik merezi badu
maratoilariak dira. Real Madrilek ACBko titulua lor dezake gaur. Hizkuntza
gutxituetan aditu eta Bartzelonako Unibertsitateko irakasle den Carme Juyent-ek
atzokoan esan zuenez, orain daukaten joera aldatzen ez bada, katalana eta
euskara desagertu egingo dira datorren mendean. Jean Marie Poli Korsikako
Errepresioaren Kontrako Batzordeak azpimarratu zuen, preso bretoi, euskaldun eta
korsikarrak "preso politikoak" direla eta preso sozialei baino lege
"gogorragoak" aplikatzen zaizkiela. Aizkolariek ez dute prestaketa faltarik
izango, ia egunero ari baitira aizkoran, eta sarritan, taldekako lanean. Beste
aldean dago Chris Upchurch, adibidez, irlandar jatorriko estatubatuarra:
Azkenik, Begoña Errazti EAko lehendakariak gezurretan aritzea leporatu zion
Aznarri argudio kaxkarrak erabiliz. Ziskar II.a eta Unda I.a lehiatuko dira
bertan, eta garaileak Sanchez zarauztarraren aurka jokatu beharko du hurrengo
kanporaketan. Esan beharra dago Begoñakoak ezin izan dituela zelairatu atzelari
titularrak, hala nola Lacruz, Alkorta, Carlos Garcia eta Larrazabal. 40-14ko
emaitzak argi uzten du bi bikoteen artean egon zen aldea. Aurrez aurre izan
zintudan. Asteartean Taichi Sakaiya Ekonomia Batzordeko buruak kargurik onartuko
ez duela jakinarazi zuen. Komunikabideen alorrean olinpiar txapeldunik izendatu
beharko balitz, Seven telebista kate publikoko The Dream-ek eramango luke urrea.
"Horrexegatik, hain zuzen, legeek eta dekretuek bereziki zainduko dituzte
gutxiengo ideologiko eta filosofikoen eskubide-askatasunak". Hugo Chavezek
1998ko abenduaren 6an Venezuelako presidentzia eman zioten hauteskundeetan
lortutako emaitzak hobetu zituen atzokoan, eta 6 urte gehiago egongo da
boterean. Baina horrez gain, Osak "kezka" eragiten duten hainbat puntu
nabarmendu zituen, euskararen irakaskuntza eta normalizazioa "kriminalizatzeko"
saioa tartean: "Azkarregi atera naiz, zalantzarik gabe. Beraz, gaur jakinaraziko
dute publikoki Nicolas Redondo Terreros izango dela, bigarren aldiz jarraian,
PSE-EEren hautagaia Lehendakaritzarako. Kultura eta hizkuntza ugari bidea egiten
ari dira azken urteotan australiar literaturan. Azken bi urteetan, ikasleak
Batuari buruz idekitzen dituzte irakurgaien bitartez, hegoaldetik baitituzte
liburuak. Denbora soberan genuen, eta 13:00ak aldera jaso genuen kanpamendua,
gero lehenengo kanpamendura abiatzeko. Iñaki Antsorenak hiru seme izan zituen.
Zortzi urte falta arren, bost hirik dute 2008. urteko Olinpiar Jokoak
antolatzeko aukera: Bizitza eskubidea eta askatasuna edozein "aspirazio
politikoren gainetik" dagoela azaldu zuen. Batez ere hiru jokalari fitxatu nahi
ditugu: Hemen ere ez zen zaila Iturriagak La Fontaineren alegiak ezagutzea:
Buru-belarri lanean sartuta Ezquerro izan ezik, jokalari guztiak entrenatu ziren
Lezaman. Norberak zuen bere esan edo egitekoa. Narbonak 18-27 galdu zuen
Montferranden kontra, igandean. "Etapa osoan zehar lan ona egin dugula uste dut.
Hego Koreako baliabide naturalak ari dira ikasten. - Horrek esan nahi dik beste
baten ordez hartu haudala. Hilabete lehenago, hiru puntuko aldea zuen ezezkoak.
Horrekin gustura ez dagoena joan dadila Gazako itsasora eta edan dezala hango
ura". Pero Milosevic entrenatzaileak Oscar Mainerrekin jokatu zuen Helados
Alacant taldean, eta bere ustez Cetinjekoa mirari bat da: IGANDEAN jokatuko da
Monakoko Sari Nagusia, eta atzo egin ziren lehenengo entrenamendu saio libreak.
Herriaren Armada Berria izeneko talde komunista izan liteke atentatuaren egilea,
Poliziaren arabera. Batzutan afari dotorea izaten zen, bestetan ez hainbeste.
Segur aski, irakurleak galdetuko dio bere buruari ea lan honetatik zer atera
daitekeen. Ustekabean, DUPeko Sammy Wilson nagusitu zitzaion Alex Maskey
errepublikanoari. "Arriskuaz" aritu zen Albertok Asier Arangurenekin, eta ETBko
kazetariari "arriskuaren ertza oso estua" dela esan zion. Zeberio II.a eta
Aizpuruk sekulako itzulikoa eman zioten markagailuari Altuna I.a eta Iriarteren
aurka, partidu guztia galtzen joan arren (40-37, azken emaitza). Foruak
ezabatzeak euskaldunen arteko batasuna sendotzea eta abertzaletasuna piztea
ekarri zuen. Zientzia modernoaren arabera, materia mota guztia osagai edo zati
txikiagoz osaturik dago. Batzuetan zortedunak dira eta bezeroek dirua jokatzen
dute haien alde. Transistorea egoki polarizatzen badugu, base emisoreko p-n
lotura zuzenki polarizatuz eta base-kolektorea alderantziz, aipaturiko efektua
agertzen da. Bestalde, Iñigo Arriolak Almerian jokatu zuen eta gaur ere prest du
Periko Alonsok Ipuruan zelairatzeko. "Etapa berri baten aurrean gaude eta
gogoratu egin behar dugu Luis Fernandezek gurean egindako lana. Nahas itzazu
irabiagailuan esne kondentsatua, arrautzak, esnea eta gazta. Gure zain daude hor
geldituta. Eta mundu guztiak esan zion Cambridge utzi eta Farrow Galesera joan
zela lagunen batzuekin bizitzera. Txostenaren onespenarekin amaitu zen ELAren X.
Kongresuaren lehenengo eguna. Joan den otsailean hasi ziren istiluak gerra
beteranoen eta lurjabe zurien artean. Magno Mocelin brasildarra, berriz, oso
azkar errekuperatu da igandean Irunen izandako uzkurduratik eta atzo dagoeneko
gainontzeko taldekideekin batera aritu zen. BBC albiste agentzia britainiarreko
berriemailearen arabera, Intifada garaian ere 80.eko hamarkadako palestinarren
altxamenduan ez zen Jerusalemgo kaleetan oraingoan adinako borrokaldi latz eta
jendetsurik ikusi. Gaur egungo umeak beste joku batzuekin dibertituko dira,
baina garai hartakoak ere ez zuten aspertzeko astirik. Esperientzia berria da
gure artean baina umeak pozik joaten dira musika tailerrera. Datorren urtera
begira gainera 4 urtekoentzat ere zabalik egongo da musika tailerra. Halterako
pisuak nola hartu eta bizkarrean nola eduki behar diren, eta gorabehera horiek
gehienbat. ELAk euskal subiranotasunaren aldeko bideari eutsi dio, eta bide
horren "zutabe sendoenetako bat" LABekin batera eratutako gehiengo sindikala
dela berretsi du. Honetaz gainera, ez dago egon euskaraz hizkuntzaren
berreskuraketari ekiteko inolako metodologiarik. Deialditik kanpo geratu dira
Jarni eta Eloy, biak min hartuta baitaude. Barruan, Luis Morenoren eta Raquel
Garciaren estradizio prozesuak lau urte daramatzala zabalik gogoratu zuen
titularrean. Tiran, Koxtape, Zumaia eta San Pedro ere gaur bandera jokatzeko
sailkatu ziren. Gainera, gauzak ondo egiten ari garenez, taldeek errespetua
handia digute eta atzean sendo izatera datoz Gasteizera". Baina, iduriz, berriz
ere jokatzeko moduan da Aranzabal. FPOEk nazismoa erlatibizatu eta emigranteen
kontrako irizpide xenofoboak aireratuak zituen lehenago. Igor Dygalo eledunaren
arabera, bederatzigarren gelako pasabideak estuegiak ziren murgilarien bizia
arriskuan jarri gabe lanean jarraitzeko. Ulertzeko modukoa zen, hainbeste lanen
ondoren. UHOLDE larriak gertatzen ari dira Vietnamen, azken 40 urteetako
larrienak alegia. Cardosoz gain, Hugo Chavez Venezuelako lehendakariak ere sutsu
defenditzen du Hego Amerikako herriek batasunez jokatzea, ideia bolivarianoetan
oinarrituta. Iaz Vitalicio Segurosekin fitxatu zuen, anaiarekin batera, eta
Asturiasen etapa bat irabazi zuen. BNG Galiziako alderdia ere aldaketen kontra
azaldu zen, "onartezina" baideritzo. Herenegun Joseba Etxeberria eta Ismael
Urzaiz entrenamenduetara itzuli ziren, eta atzo ere bi jokalariek erakarri zuten
bertan bildu ziren guztien arreta. Santiagotarrak, Ur Kirolak, Santurtzi,
Lutxana-Deustu, San Pedro, Hernani, Zierbena, Portugalete, Mutriku eta Astillero
izango dira lehian. Higadura kimikoa denean, harriak substantzia kimikoen
eraginez deskonposatzen dira. Igandeko amaiera ekitaldian, Atenaseko ordezkariek
hartu zuten lekukoa, eta lau urteko tartea dute orain prestaketa lanak behar
bezala egiteko. Taldea osatu duzue nola edo hala, baina azken orduan sartu dira
Avril, Puleoto, Bernat-Salles eta Osborne. Bai ontsa bukatu ere. Berriro, kurtso
hasiera honetan, Unibertsitate hau "gobernatzen" dutenen benetako aurpegia
agerian geratu da. Konfiantzaz bete-betean nago eta gogo handiz. Indar gutxiko
alderdi ultraeskuindarra da NPD, eta ez du ordezkaririk Ganbera Federalean edo
lurraldekoetan. Gure Lege Gorenak, delituak aipatzen dituenean, kondena
betetzeko moduak aipatzen ditu, beti kolektibitatea gogoan, eta beti ere zera
nabarmenduz: 1945etik Arabiar Ligaren idazkaritza orokorraren egoitza da.
Mexikoko agintarien arabera, donostiarrak hiru identitate faltsu - Iñaki Ruiz
Alfranca, Francisco Javier Arrinda eta Enrique Ruiz - erabili izan ditu duela
bost urte Mexikora iritsi zenetik. Israelgo lehendakari Moshe Katzavek, berriz,
atzo egin zuen karguaren zina. Zortzietatik aurrera, berriz, jendea animatzen
hasia da eta goizeko txandako langileek erne ibili behar. Gorka Arrizabalagak
ere luzatu egin du Euskaltelekin, beste urtebeterako. Udal ordezkarien, eta
Euskal Nortasuna Elkarteko (ENA) ordezkariei eginiko harrerarekin hasi zen lehen
ENA Eguna igandean Bermeon. JUGOSLAVIAKO saskibaloi selekzioak bi hutsune
garrantzitsu izango ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetan: irakur zitekeen sartzera
zihoan egoitzaren ate gainean. Euskal Telebistako mezak Iruñetik eskainiko diren
lehen aldia bada ere, Iru?erriko Barañaindik, orain bost urte ere eman ziren.
VATIKANOKO Estatuekiko Harremanetarako idazkari Jean Louis Tauran artzapezpikuak
Juan Jose Ibarretxe lehendakariarekin bilera egin zuen larunbatean; eta horren
ondotik Mayor Oreja hartu zuen. Laburbilduz, barneko eragileak direla medio,
erliebeak aldaketak izaten ditu eta mendiak sor daitezke. Hurbildu eta "Ez
konformatu honekin, ezagut itzazu mundu berriak" txarteltxoa leitu zuen.
Txetxeniako gerrillariei armak uzteko eskatu die Moskuren aldeko Administrazioko
buruak. Han zeuden azken presoak lekuz aldatu zituzten, eta beraz, kartzela itxi
egin zuten Ostiral Santuko Akordioak biltzen duen gisa. EAJk eta EAk Europako
Batzordeko Giza Eskubideen komisario Gil Roblesen bisitaren oztopatzea salatu
dute. Heriotzaren Karabanan parte-hartzea leporatzen zaio. JOSE JAVIER BARKEROk
Frantziako Tolosan jokatuko du, ia ziur, Realak utzita. Gaur hasiko da Elorrioko
XXXVII. Idi Proba Txapelketa. Bestetik, Arenasek berretsi zuen itunak ETAren
kontrakoa ez ezik, EAEn alternatiba osatzeko ere izan behar duela. Legea
garatzen duen araudiak zorrozki arautzen ditu sarrera, iraupen-aldia, irteera,
lana, lege-hausteak edo zehapenak bezalako gaiak. Lehen egiten genuen pittin bat
saio aurreko bi egunetan, eta Nartxi arduratzen zen elkarrizketez eta
gainerakoez. Errastik meritu handiko pilotak bueltatu zituen, baina Titin
neurria hartuta ari zen. Jureria plazara heltzerakoan, mutiko koadrila bat agure
zahar batzuk zirikatzen ikusi zuten eta haietako norbaiten ama garrasika hasi
zitzaion, errieta botatzen, ondotik nor pasatzen zen jakin gabe. Norbait zegoen
irratiaren aurrean eserita, bizkarrez Salahadinen aldera. Espainiako
subiranotasuna atxikitzea da Defentsa Nazionalaren Zuzendaritza berriaren
eginkizuna. Bestetik, atzo egin zuten Boga-Boga abestia taxuz kantatzeko azken
entsegua, Euskal-Jai pilotalekuaren aitzinean. Frantziako Saria ez da inoiz ona
izan McLarenentzat, ez baitu inoiz Magny Cours zirkuituan irabazi. Urtearen
hasieran, Timorko gertaerak argitzeko batzordeak Wiranto errudun zela ebatzi
zuenean Abdurrahman Wahid lehendakariaren gobernuak Segurtasun eta Arazo
Politikoetako ministro kargutik kendu egin zuen jenerala. ONCEko Santos Gonzalez
eusten dio lidergoari. Fernando Antsorenak herriko banda utzi zuen urte berean
jaioko zen Patxi Antsorenaren lehen semea Joxe. Baina saldotik irten eta zeure
gisara ibili nahi baduzu, berehalaxe zigortuko zaitu saldoak. Aurreko
Aretxagazetan zenbait animaliak beren harrapakarietatik babesteko garatu
dituzten hainbat teknika aztertu genituen, hala nola, POZOIA sortzea eta BEGI
FALTSUAK margotzea. 1974an DINAk Buenos Airesen hil zuen atentatuan, bere
emaztearekin batera. Ernesto Valverderen lekua betetzeko Patxi Ripodas aukeratu
du Amorrortuk. Noiz edo noiz Safforek lagunzten dio. E. Magoak haitzuloko bazter
ilun batera eraman zituen haurrak. Kontrarioen bigarren porrota zen atzokoa, eta
aldats gora dute orain finalerdietarako bidea. 20.000 lagun inguruk ez du
berogailurik, Gobernuaren arabera. "Estatu zapaltzailearen" ordezkari nagusitzat
Jaime Mayor Oreja Barne ministroa eta Baltasar Garzon Entzutegi Nazionaleko
epailea jo zituzten eta "gure herriak tinko erantzungo" diela ohartarazi zuten.
Gure artean badaude pertsona onak eta txarrak. Holandako Liga (14) eta Kopa (10)
askotan irabaziak ditu, eta Europako Kopa (1970), UEFAko Kopa (1974),
Kontinentearteko Kopa ere (1970) baditu. Auzi bera ikertzen ari den Baltasar
Garzon Entzutegi Nazionaleko epaileak Goardia Zibileko zuzendaria amarru baten
biktima izan zela erabaki zuen joan den astean. Landareen gaitz edo izurriteen
aurkako borrokarik erraz eta eraginkorrena, aurretik kontuak ateratzea da. Sua
une batzuetan berbizi egiten da eta behin betiko itzaltzen da. Bertsolari
batzuk, bertsotan ez ezik, antzerkian ere arituko dira. Ez du Patxi Eugik alerik
galdu lau eta erdiko Asperen final-laurdenetako ligaxkan. Marita Kochen
senarrarengana jo zuen. Berriro ikusi nituen begi gris horiek, baina hilik
zeuden, nire begiak bezala. Michael Johnsonek eta Maurice Greenek aukera izan
dezakete Sidneyn 200 metroak korritzeko. "Araudia ikusita, jendea orain baino
lehenago irten beharko da etxetik anbientea sortzeko...". Atzo arratsaldean
Osasunak ohar bat plazaratu zuen zaleei lasaitasuna eskatuz, eta bide batez
legeak futbol zelaietara sartzea debekatzen dituen zenbait gauza (bengalak,
edari alkoholdunak, zahatoak...) gogoratu zizkien bihar partidura joango diren
jarraitzaleei. San Telmo Museoan Argia Dantza Taldeak antolatutako Zuberoako
Maskaradaren erakusketan, beste soinutresna eta hots tresnen artean halako
korneta bat aurkitzen da. Hala, Kostunicak bigarren itzulirik gabe, boterea
hartzeko aukera gisa ikusi du ekimen hori. Azkenik, UAko Enriqueta Benitok
"aurretik iragarritako aurrekontuen luzapena" dela adierazi zuen atzo, "hori
baitzen gelditzen zitzaion irtenbide bakarra". "Haur folklorearen bilduma"
liburuan, berriz, esaera zaharrak, jolasak, abestiak, gabon kantak eta abar
biltzen ditu. Han ere kultura taktikoa zabaltzen ari da. Esmalterik erabiliena
zuria zen. Orduko Aretxabaletak ez zuen gaurkoak besteko zabalera, ondorioz
herriko gazte gehienak elkarrekin jolasten zuten, lagun koadrila batean. Batzar
ofizial batean, eta batzar batek berretsi zuen izendapena aho batez. SUN CITY
GOLF torneoa jokatzen ari dira egun hauetan Hegoafrikan, eta Olazabalek marka
bikaina egin zuen lehen jardunaldian. Merkatuan egindako estreinaldiaren ostean,
85.000 milioi pezetatik 146.611 milioi pezetara igo da Gamesaren kapitalizazioa
burtsan. Realeko sendagileak azterketa berrien zain daude, Tayfunek zer duen
zehazki jakiteko. Etapa egokia zen Alvaro bezalako errodadore batek ihesaldi
saioa egiteko, baina, horretaz gain, gogoa eta indarra behar dira, eta atzo
gazteiztarra gorputzaldi onean jaiki zen. Bi arerioren aurka jardun behar du
hauteskundeotan Al Gore demokraten hautagaiak azaroaren zazpia bitartean:
Tarragonako erlojupekoak argituko ditu Ulrrichen asmoen inguruko zalantza
guztiak. Talde osoarekin lanean Joseba Etxeberriak eta Ismael Urzaizek atzo izan
zuten lehen saioa. "ASKAPENAREN martiriak" goratu zituen atzo Libanoko
Legebiltzarrak, batzar historiko baten bitartez. Orain dela bi urtetik Gijonen
da, utzita. Horregatik, Frantzia eta EEBBak ere presio egiten ari dira
Milosevicek agintea utz dezan bigarren itzulia egin gabe. Bere egituran,
jatorrizko harkaitzen izaeraz gain, hainbat faktorek eragiten du, hala nola
klimak, erliebeak eta beren baitan garatzen den jarduera biologikoak. Hala,
hitzemandako epeak betez, Udalaren esku utzi zituen atzo Lagunketa enpresak
Mendizorrotzako palko berriak. - Esan pilotuari prest egoteko ordubatean
aireratzeko. Orduz gero, ordea, oso oihartzun txikia izan dute atzerritarren
aurkako erasoak. Kremlinek azaldu du goi agintarien ordezkapen arrunta dela,
eta, hortaz, ez duela zerikusirik Errusiako Armadak Txetxeniako gerra irabazteko
dituen arazo latzekin. Mixel Uhart donaixtiarrak, berriz, zoritxarra pairatu
zuen helmugatik oso metro gutxira autoa uzkaili baitzitzaion eta han bertan
geratu baitzen, sailkapenetik kanpo. Seigarren partidua Los Angelesen jokatuko
da. Izan ere kontenidoari dagokionean antzematen dugun kezka nagusia da
politikoki zuen eremua zaintzea eta neurri batean ausardia falta aurrerapausoak
emateko. Euskaltel-Euskadiko Aitor Kintana laugarren lekuan sailkatu zen. Irungo
EHk "basatitzat" jo du Madrilgo atentatua. Araudian jasotzen denez,
behin-behineko instalakuntzei (txoznak esate baterako) instalakuntza
iraunkorrentzat finkatutako erregimen bera aplikatuko zaie. Javier Iruretagoiena
Irureta atzo iritsi zen Santiagora: Bestalde, Koruña eta Lugoko flotaren
gehiengoa portuan dago eta bihar gauerdira arte egongo da. Osasunak arazorik
gabe mugitzen zuen baloia atzealdean eta zelaierdian, baina Malagaren ate
inguruetara iritsitakoan baloia erraz galtzen zuten gorritxoek, eta inolako
arriskurik ez zuten sortu. Josu Urrutia jarri zuen lauko atzealdearen aurretik,
eta Alkiza eta Felipe lekeitiarraren aurretik pibote lanetan. Han, denboraldi
aurreko zenbait partidu jokatuko dituzte, eta ordurako fisikoki prest egotea
espero dute. Boticak aitzineratu zuen talde 43 metrotik gauzatutako zigor
kolpeari esker, baina hiru minutu iraun zuen pozak, Montferrandek izugarrizko
presioa eginez, Tronconek ensegua egin zuelako baloia bereganatuta. Bi Gurutze
Gorriek izenpetutako ituna goraipatu egin zuen Hego Koreako lehendakariaren
bozemaile Park Joon-yungek. Azkenik, isunei dagokienez, arau-hauste arin gisa
tipifikatutakoak 200 mila pezetarainoko isunarekin zigortu ahal izango dira.
Delorsek, aldiz, "heldu den lau edo bost urteetan gauzak blokeaturik" egonen
direla adierazi zien, epe horren buruan aldaketaren bat sor daitekeenaren
esperantza utzirik. "Haimar Zubeldia, Alberto Lopez de Muniain, Mikel Artetxe
eta Mikel Pradera sasoi betean daude. Trebiñoko alkateek eta zinegotziek
pentsatzen dute Gaztela eta Leongo agintariek "trebiñotarren borondatearen
aurka" gobernatzen dutela. Oso goi iritsi da Paul Laxalt, esaterako, Ronald
Reagan-en eskuin eskua izana. Euskal Ligako B mailan ari diren taldeek bilera
dute bihar, Eibarren. Suetena eztabaidatzeko prest dago Addis Abebako Gobernua,
lehen ministroak esan zuenez. Eta, istripua ikusi orduko, erantsi zuen argi
zuela anaiaren gorpua betirako G IIan geratuko zela. Gaiztagin elkarteko kide
izatearen akusazioaz, lau egunez atxik dezakete bertan epaile aitzinetik pasatu
edo libre utzi aitzin. - Euskararekiko interesa dute eta euskara sustatzearen
alde daude. EUROPAKO SUPERKOPAKO ajea lehenbailehen ahaztu eta hurrengo hilabete
eta erdiko egutegi zurruna garaipen batekin hasteko xedea du Portland San
Antoniok. Kubako Gobernuak ez zuen poztasun handirik erakutsi nahi izan
Atlantako tribunalak Elian Gonzalez haur baltseroari buruz hartutako erabakiaren
inguruan, oraindik prozesuak bestelako norabide bat hartuko duen beldur baita.
Eskuinkada beldurgarrian oinarritu da borrokaldiak irabazteko, eta boxeozale
finenek zerbait gehiago eskatzen diote. Orain dela gutxi onarturiko Autonomia
Estatutu murritzen bidez konpondu nahi izan dira. Lehen ikerketen arabera,
atentatu suizida bat izan zen, eta Sri Lanka iparraldearen independentziaren
alde borrokatzen duten Tigre Tamilak izan dira. Coleraine hirian atxilotu
zituzten, 11 urteko Charlene Daly zauritzeaz akusatuta. Hasiera batean bi edo
hiru soldadu hil zirela zabaldu zuten iturri militarrek, baina Defentsa Zibilak
esan dio Efe agentziari zazpi izan direla hilak. - Sukalde guztia begiratu
genuen, txoko guztiak mihatu eta ezer ere ez -. Hilaren 24ean, jugoslaviarrek
(Serbia eta Montenegroko herritarrek) presidentea eta Parlamentu Federala
hautatu behar dute. Parke eta erreserba naturalez gainera, hiru erreserba
integral daude: ESTATU BATUETAKO lehendakari Bill Clintonek misilen kontrako
defentsa sistema eraikitzea atzeratu du, oraindik ere "arazo teknikoak"
konpontzeko daudelako. Belgradek behar zuen, beraz, NBEko kide izateko prozesua
berregin, eta honi uko egin zion beti Slobodan Milosevicen errejimenak. Eta hori
fede txarrez egiten du, gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal
abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik". Trabeska
lerrokaturiko liburuetan bilatzen aritu zen, eta luze gabe gabe haietako bat
atera zuen aretoaren erdian zegoen mahaira. Gaitza azaldu ordurako, aintzakotzat
hartu eta azkar jarri behar da osabidean landarea: NBEren Segurtasun Kontseiluan
ere izan du isla eztabaida horrek: Jokalariei dagokienez, Aitor Huegunek
Donostiako ospitalean pasatu zuen atzo gaua. PRI Alderdi Instituzional
Iraultzailearen 71 urteko nagusigoarekin amaitu ostean, aldaketaren sinbolo
bihurtu da Fox. Estreinakoz Ibex-35eko kide bezala kotizatu zuen; Prisak %1,95
galdu zuen. Birusa duen arrantzaleak lehorrekoak baino errazago lortzen du
beharra uztea Aseguru Sozialaren babesarekin. Atxiloketa gaueko 01:00a aldera
izan zen. Talde honek ikerketan murgildurik dihardu 1988 urtetik Itziar
Idiazabal irakaslearen gidaritzapean. "Gaur egun, talde pribatu batentzat asmo
hori luxu bat izanen litzateke". - Batez ere, umearen aita ez dadila arduratu!
Andres Nocioni da horren adibide argienetakoa: Epilogoa Arrasateko kooperatiba
mugimenduaren sortzaileetako bat eta erreferente nagusietakoa den Alfonso
Gorroñogoitiak egin du. Real Madrileko entrenatzaileak garrantzia kendu zion
partiduaren inguruan sortutako alarmismoari, eta "Osasunak eta Real Madrilek
beti harreman zuzenak" izan dituztela gogoratu zuen. Sagardoa dastatzeko prest
dagoenean irekitzen dira, urtarrilaren 20tik Aste Santura arte hain zuzen.
Valentziaren aurka erakutsitako joko onaz emaitza hobea lortzea litzateke,
beraz, Osasunaren helburua Malagan. Javi Gonzalezek onartu du motibazio handiz
ekin ziola Alavesen aurkako lehiari. LEHEN sasoia ari da betetzen Nicolas
Morlaes Miarritzen. Zaragoza erraz iristen zen Lafuenteren ate ingurura baina ez
zuen arriskurik sortzen. Estoniaren arabera, Tallin hiriburuan Errusiak duen
enbaxadako bi diplomatiko espiatzen ari ziren. Larrialdiko bilera antolatu zuen
Ehud Barak Israelgo lehen ministroak bortizkeriaz eztabaidatzeko, eta nazioari
mezua irakurri zion ondoren. Andoni Egañak lehengoan idatzi zuen bezala, berdin
dio norbere herrikoa zipotz hutsa bada, eta aurkaria munduko pertsonarik onena.
Atzo jakinarazi zutenez, Alavesen aurtengo batzar orokorra irailaren 21ean
egingo da, Gasteizko Europa Pabilioian, arratsaldeko 20:00etan. Estatu Batuetako
hauteskundeen historia luzean, demokratek ez dute sekula ezker politikora
begiratu behar izan, esparru politiko horretan botoa emateko prest egon direnek,
gogoz kontra izan arren, demokratei eman dietelako beti botoa. 518 ordezkari
joango dira, euskal preso politiko bakoitzeko bana. Abeltzainek "Dula" delako
horretan, atera behar zituzten herriko abereak biltzeko ere adarren ordez
zenbait tokitan halako tresnak jotzen zituzten. Prentsaren arabera, ordea,
ministroa ustelkeria kasuengatik ikertzen ari dira Pekinen, eta, ondorioz,
Gobernutik kendu dute. Horretaz landa, oroigarri bana emanen zaie irabazleei.
Gizonezkoetan, Pete Sampras izan zen jardunaldiko protagonista. Ez du sekula
ahaztuko ikara sentitze horren ondorio diren lotsa eta umiliazioa. Azkenean,
Pedro Maziziorren gizonek bost segundo kendu zizkioten Trintxerperi. "Gure
erreakzioa orain artean esan dugunari eustea da: 25. kilometro inguruan,
aurre-aurrean ere jarri zara, tiraka. Horregatik, irabaztea komeni zaio, batez
ere EuropakoKopa jokatu ahal izateko heldu den sasoian. Baietz uste dut,
asteazkenean lesionatu nintzen, baina dena ondo egiten ari naiz. Omenaldi
horrekin eman zitzaion hasiera Ekialde Erdiko negoziazioen azken faseari. Ildo
horretan, AEKrena bezalako prozesu gehiago ere egin direla dio koordinakundeak:
Leintz Gatzagako txoko batean, pinudi eta pagadien artean kokatzen da
Gaztainuzketa izeneko parajea. Aresek "amorrazioz" gaitzetsi zuen Nuñezen
kontrako erasoa. Gero, atleta afrikarrek beti oso anarkiko, tiroiak jo eta jo
gogor jo dute, eta nik, 37 urterekin, ez dut nahikoa txispa eduki jarraitu ahal
izateko. Elorzak bere lehen potoa egin zuen hirugarren bertsoan, saioan zehar
behin eta berriz egingo zuten bekatuan eroriz. Koska egin diote, baina ez odol
bila, etorkizunari. Ezker askotariko gehiengoan Barne ministroak ez badu,
jarraitzaile dituen parlamentario kopuru kontutik behintzat, eragin handirik,
iritzi publikoaren alderat irudi garrantzitsuko politikaria da. Aurreikuspenen
arabera, datorren abenduaren 15ean itxiko dute behin betiko Txernobilgo zentral
nuklearra. Portugalgo ziklismoa ez da hemengoa, nik esango nuke pauso bat
atzerago dabilela; hala ere, garapen handia eta azkarra izaten ari da. Erdilari
nafarrak min apur bat nabaritu zuen herenegun arratsaldean, baina ez zion
garrantzirik eman. Kontua da Bertizko Partzuergo Turistikoak antolatzen duela
txapelketa, Nafarroako Federazioaren eta Doneztebeko Udalaren laguntzarekin.
Hiriak Olinpiar Jokoekin duen lotura ere garrantzitsua izan zen azken erabakian.
Gai horiek guztiek indar hartu dute hamarkada honetan Australiako literaturan,
1988an, britainiarren eskutik etorri zen Australiaren kolonizazioaren bigarren
mendeurrenaren garaian, sortu ziren eztabaiden ondorioz. Huseyin Kivrikoglu
Armadaburuak gogor exijitu die Gobernuari eta Parlamentuari ustezko militante
islamistak Administraziotik kanporatzeko neurriak hartzeko. Bere egoeran,
larregiko ahalegina izango zen. Materialak, beraien izaeran, partikula txiki
batzuez osoturik daude eta partikula hauek, beste propietateen artean, karga
elektrikoa deritzona dute. "Adituek diote aspaldi desagertutzat jo behar dela.
Baina zoriona ez da betirako izaten eta goiz batean, beti bezala jaiki ondoren,
egun onak ematera hurbildu nintzaion, eta: Une hartan egoitzaren aurrean zegoen
guardia batek telefonoz hots egin zien kideei, esanez tiroka ari zitzaizkiela.
Gaurko norgehiagokan, taldearen aurkezpenaz gain, zaleek Esteller agurtzeko
aukera izango dute, Tauko jokalari ohia. BCD naturala eta BCD gehi hiruko
zirkuituak batugailu bitarretan oinarrituta eraikitzen dira. Sistema sozialaren
erreforma horiek, orokorrean, lehenik eta behin herritarren errendimendu
pertsonala handitu nahi dute, eta, ondorioz, Estatuaren obligazioak gutxitu.
AZKEN jardunaldietako gol eta garaipen lehorteari amaiera ematea du helburu gaur
Athleticek, Zaragozaren aurkako partiduan. Bien bitartean, Milosevic Militar
Eskolako promozio berri baten aurkezpenean berragertu zen atzo. Vidakovicen
ordez Ocio bikain ari da, eta nire tokian Ibanek zein Ocio berak maila ona eman
dezakete. Sydneyn aritu aurretik, Fourmies Sarian (irailak 10) eta Nazioarteko
Sari Nagusian (irailak 16) aritzekoa da Lance Armstrong. Azpimarratzekoa da atzo
Feyenoord taldeak San Mamesen eman zuen maila eskasa. Eta Mbomaren jaurtiketa
Amayak desbideratu eta Aranzubiaren atean sartu zuelarik, berdinketaren bila
joan ziren itsu. Kirurgilari famatua izan zitekeen ere. Eta mutur aurrean zuten
ostatuan sartu ziren. Bankuaren arabera, irabazi hauek bereziki Allianz aseguru
enpresari 2.000 miloi eurotako parte-hartzea saldu ostean lortu dituzte.
Irabaziak bikoiztu ditu Deutsche Bankek lehen bederatzi hilabeteetan. Fidel
Castrok ahaztu nahi izan du Maradonak hasiera batean iparraldeko etsai atabikoa
aukeratu izana, eta programa mediko guztiz zaindu eta doako bat eskaini dio.
Haren ondorengo karreretan eta Vueltan pentsatu beharko da orduan. Orduan
norberak bere burua amia izatetik libratzea gura bazuen, dorreraino joan behar
izaten zuen takarraran, amia baino azkarrago heldu eta bere izena altuan esan.
Abokatuak Entzutegi Nazionalarekin harremanetan jartzen saiatu ziren atzo, baina
iluntzea bitartean behintzat, ez zuten inolako erantzunik jaso, eta ez zuten
Zuluagari buruzko berririk. Horrelako zenbaitetan, itsas hondoan sakonera
handian sortutako sumendiek itsas mailatik gora, eta oso altu, izaten dute
gailurra. Baina ziurrenik ez dira azkenak izango, erasoa indartzeko, aurrelari
baten atzetik baitabiltza eibartarrak. Alex Fernandezek amaitu aurretik utzi
zuen entrenamendua. Jean Pierre Papin izan zen sistema horretatik ateratako
lehen belaunaldietako jokalaririk nabarmenena (Vichyko Institututik atera zen
golegile handia). PABLO ORBAIZI ebakuntza egin zioten atzo goizaldean, apendizea
kentzeko. Ivanovicen ustez, Italiako taldea "oso indartsua da, baina Euroligan
egin dezakeena kantxa gainean erakutsi beharko du". Europako diruaren balio hori
azken bi asteetako handiena da, eta bilakaera horrek zerikusi zuzena dauka
EEBBetako ekonomiaren moteltze zantzuekin. Gauza bera gertatu da Roberto
Baroniorekin. Europako Batasunak aldarrikapena atzeratzeko presio egin dio,
baina hala ere, aztertu egingo du gaur zein jarrera hartu independentzia
aldarrikatuko balute. PIONGIANG eta Seulgo gobernuen arteko harremanak
adiskidetze bidetik doaz, orain hilabete batzuk Kim Jong-il Ipar Koreako
agintariak eta Kim Dae-jung Hego Koreako lehendakariak akordioak sinatu
zituztenetik. Ondoren, abokatuek Zuluagak lekuko gisa deklaratzeko prest zegoela
jakinarazi zioten epaileari, eta orain, atxilotzeko agindu du. Esperientzia
horiek onak izan direla aipatu zuen Cardosok, eta Mercosur-ek behintzat garbi
daukala ezinbestekoa dela eremu ekonomiko batu eta berezia sortzea. GAIL DEVERS
estatubatuarrak Maurice Greene erkidea, Hicham El Guerrouj marokoarra, Tatiana
Kotova errusiarra eta Trine Solberg-Hattestad norvegiarrarekin banatu beharko du
Urrezko Ligako 50 kilo urreko sari preziatua: Estadioari itzulia eman ondoren,
hamar metrotik gorako abantailarekin pasa zion lekukoa Colander-Richardsoni.
Gisa horretan, Ligarako prestakuntza behar bezala aitzinatuko litzateke. Ez
naiz, inondik inora, subkontzientearen izaera fantastiko edo zientifikoa
frogatzeko pertsonarik aproposena. Nazio Batuak, gainera, kezkatuta azaldu ziren
asteleheneko erreferendumeko botoen zenbaketa egiten ari den eraikinaren
segurtasunagatik. Knoxek plantxa hartu eta bazihoan, tximista bezala,
zeruertzerantz, ilunpe mugitsu haietan barrena, ur-eremu latz hartan barrena.
Berriz ere garbi geratzen da gol gutxi jasotzean dagoela talde baten
sendotasuna. hizkuntzaren berreskuraketarako euskarazko metodologia sortzea.
Horien artean, Hego Euskal Herriak 47.870 milioi pezeta jasoko ditu. Carlos
Prats Txileko Armadako burua eta presidenteordea izan zen Salvador Allenderen
Gobernua indarrean zegoenean. Bestalde, euskarara bildu diren nafar gehienak
gazteak dira, %76 16 eta 35 urte bitartean dagoelarik. Baina izaten da
desberdintasun ugari bi materia mota desberdin hauen artean, materia bizidunaren
eta materia bizigabearen artean, alegia. Hala zioten, behintzat, bertakoek;
Olanok, esate baterako. Errenta handikoen artean bere hautesle gehienak dauzkan
alderdi kontserbadoreak, aldiz, gastu publikoak zorrotz gutxitu nahi ditu. Beste
edozein selekziorentzat hondamendia litzateke, baina Italiarentzat ez. Bigarren
finalerdia abuztuaren 6an izango da, eta aurrez aurre egongo dira Titin III.a
eta Elkoro, eta Tirapu eta Errasti. Jasta ditazke ardi gasna, xerriki, ttoro,
arrain zopa, ahate urineko edo ginarriki, etxe pastiz, ezti, sagardo, txakolin
eta abar. Abere hauek, gaueko iluntasun eta bakardadearen babesean, mendiko
belarretatik herri inguruetako soroetara jeisteko joera dute eta hauetara
etortzen badira, kalte handiak egiten dituzte, bertan aurkitzen dutena jan eta
zapalduz. Asteburu horretan zehar Donostian hainbat istilu izan ziren,
herritarrentzat ondorio larriak ekarri zituztenak. Ez da horren zaila, praktika
apur batekin edonor izan daiteke luze samar jokatzeko gauza. bonba batek hamar
atzerritar zauritu zituen, guztiak Ekialdeko Europako herritarrak, alemaniera
ikastera joandakoak. Azken aldian presoen baldintzak okertu direla azpimarratu
zuen. Jokalari guziak lanerako prest, Txetxu Rojok lan saioei behar bezala ekin
ahal izanen die. Epitieren kasuan bere helburua lortu dezakela dirudi eta
baliteke denboraldia Lehen Mailan hastea. Aldiz, "biolentziarik gabeko egoeraz"
mintzatu bada ere, biolentzia nonnahi eta uneoro jasaten ari da Euskal Herria.
Ohiko analisiak egin ostean, Pablo Orbaiz ebakuntza gelara sartu zuten. EAJko
kideak abertzaleen arteko adostasuna aldarrikatu zuen, distentsioa
ahalbidetzeko, eta AABek, Josu Zelarain bozeramailearen bitartez, eskatu diote
"erantzukizun eta seriotasun handiagoarekin" jarduteko. Borobilean okertu dugun
zati horren muturrak, tartea utzirik, kanalaren parean egon behar du. Sumendien
kraterretatik kanpora irteten den material urtuek solidotzean osa ditzaketen
mendien adibide garbienak uharte bolkanikoetan ikusten dira. Enfrentamenduek eta
bortizkeriak bere horretan segitu zuten atzo Palestinan. Kontinente arteko
finala jokatu ostean Real Madril nekatuta izatea espero du Ociok, eta zaleei
"madrildarrentzat giro zaila" eragitea eskatu zien, "betiere, Osasunarentzat
kaltegarria izan daiteekenaren mugak errespetatuz". Juan Cruz Allik keinuez gain
nafar askorengan itxaropena eta ilusioa sortu duen politika egin du, nafarren
interesak bera militatzen ari zen alderdiaren interesen aurretik jarriz, eta
horrek alderdi horretako hautagai izenda ez zezaten ekarri zion. Lotinak
Malagako aurrelariak goraipatu zituen, "Dely Valdes eta Dario Silva talde
handietako jokalariak" direla aitortuz. Orain arte B Ligan ari diren hamasei
ontziak behartuta egon dira estropada guztietara joaten. Tanjug informazio
agentziaren arabera, biktimak hiru bala jaso zituen bularraldean eta beste bi
buruan. GASTEIZKO Gobernuak harriduraz hartu du Europako Batzordeak EAEko zerga
eragingarriei buruz zabaldutako azken ikerketa txostenaren berria. Pavkovicek
gogorarazi zuenez, 1999ko ekainean Nazio Batuekin sinatutako akordioak zioen
egunen batean Jugoslaviako Armada itzuli egingo dela lurralde hartara. Kirol
ekitaldiak beraiek ondo antolatuta zeuden, eta jendea erruz joan da partiduetara
eta abarretara. Bai, eta horretan erantzukizun handia du Nazioarteko Moneta
Fondoak adibidez. Goi agintariak bilera egiten ari ziren eraikinaren aurrean
elkartu ziren milaka manifestarik - ezkertiarrak eta globalizazioaren aurkakoak
- salatu zuten agiriak ez dituela bizi baldintza hobeak ekarriko eta bakarrik
eskubide jakin batzuk aitortzen dituela. GOIZEAN, inolako arazorik gabe,
azterketa medikua gainditu ostean, arratsalde partean jada Bartzelonako kideekin
entrenatu zen atzo Ivan de la Peña, Erromako Laziok utzita, heldu den
denboraldian Bartzelonarekin ariko den jokalaria. Joan den udaberrian Itziar
Imazek salaketa ezarri zuen auzitegietan, admnistrazioak bertan bizitzeko
derrigorrezko paperak ematen ez zizkiola eta. Alojamendu mota hau ez da oso
ezaguna gure artean. Bistan da ez direla herrialde horietako txapelketetako
lehen hiru sailkatuak, Larretxeak eta Arrospidek ez zutelako jardun iaz, eta,
Antonio Senosiain eta Xabier Orbegozo Arria V.a izan zirelako hirugarren
sailkatuak. Beste puntu batekin dago Koteto Ezkurra ere. 1646an XIII. mendeko
agirietan jada aipatzen den ermita baten gainean eraiki zen. Lopezen arabera,
hautagaitza bien arteko aldea "ez da handia izango", eta biak bereizten
dituztenak "politika egiteko moduak eta Bizkaiaren lehentasunak" direla esan
zuen. Andoni Iraola Realeko kanpo harremanetako arduradunaren arabera, erraza
izan da ados jartzea: Ahoskera ikasteko izeneko ikaste-programa eta atzerriko
herrialde batean moldatzeko programa aipatutako autore-paketeen bidez sortutako
aplikazioak ditugu. Eta orduan zer gertatzen da? Baturantz idatzitako editorial
edo berri laburrak dakartzate, baxe-nabartar kutsu gehiagorekin Ekaitzak,
lapurtera gehiagorekin Enbatak eta H.H.ak. Burtsa bera sartu da erritmo
horretan, eta, arduradun edo errudun bila jardutea baino, hobe da horrela dela
onartzea. "Buenos Airesen, Luis Triscuelok deitu zidan; Pumasen eta Ingalaterran
aritua da Triscuelo. ELAk "belaunaldien arteko zubia" egingo du zuzendaritza
karguetan. Hori ederki baliatu zuten Pilotes Posadako jokalariek markagailua
txukuntzeko. Auzia ikertzen ari den tribunalaren esku dago grabaketa polemiko
bat. Gaur egun, talde horretako 60 bat preso daude Espainiako kartzeletan.
Halaber, azken 40 urteetan israeldar eta arabiarren arteko elkarbizitza eredu
izan diren Israel barruko zenbait hiri, Haifa kasu, ez dira oraingoan
borroketatik kanpo geratu. ESPAINIAKO ENERGIA Batzordeak (EEB) Iberdrola eta
Endesaren bategiteari oniritzia eman dio, atzo Abc egunkariak argitaratutako
informazioaren arabera. "Baliatu aukera guztiak, baina batez ere, ez irten
burumakur". Lehenago, Miamiko Michael Moore epailearengana jo zuten gauza bera
eskatzeko, baina hark ezetza eman zien. Javier Solana EBko Kanpo eta
Segurtasunerako arduradunak, asteazkenean Kosovon zegoela, aitortu zuen agian
hauteskundeak egin beharko zirela. Itzuli eta 1853. urtean, Madrilgo "San Luis"
kafetegian, lehenengo aldiz abestu zuen "Gernikako arbola", euskaldun askoren
aurrean. Beraz, aldaketa zer moduz hartzen duen ikusiko dugu, eta gerokoak gero.
Interesdunak jatorrizko espainiar herritartasuna hautatzeko eskubidea izango du
bi urteko epean, esandako zehaztapenaz geroztik. Estatu palestinarra onartzeko
prest dagoela esan zuen atzo Ehud Barak Israelgo lehen ministroak, eta
horretarako Zisjordaniako lurren beste %10 bat itzuliko liekeela palestinarrei.
2-1 dago kanporaketa, herenegun madrildarrek lortutako garaipenari esker. Bere
laburrera gorabehera, azpimarratzekoa da txosten honek ondorengoengan izan zuen
eragina. Euskal Herriko itzulia prestatu nuen, eta ez zen ondo irten, baina bai,
ordea, klasikak. Sinn Fein alderdi errepublikanoko buruzagi eta Ipar Irlandako
Asanbleako ministro Martin McGuinnessek deitoratu egin zuen erasoa, eta
bortizkeriarekin amaitzeko deia egin zuen. "Ajuria Enetik beti jakin izan dugu
ezberdintasun politikotik datozen gaiak eta harreman instituzionalak banatzen.
Komisio honek azaleratu zuen diktadurapean Hego Amerikan zehar hil ziren 119
lagun horiek ez zirela enfrentamentuetan hil. Havelangeren lekuan Joseph Blatter
suitzarra dago FIFAren buruan orain, eta Nebiolo joan den urtean hil zen. 21na
ere egon ziren berdinduta; hamar aldiz berdindu zuten azkeneko berdinketa
horretara arte. Proposamenak aipatutako lekuan astelehenetik ostiralera
bitartean, goizeko 9etatik eguerdiko 1etara aurkeztuko dira. Alderdi Komunistako
idazkari nagusi Gladys Marinek egin zuen, eta zera leporatu zion: Real Madrilek
ez dirudi etxeko lehen garaipena lortzeko aurkaririk aproposena. Elkarrekin
jarraitzen badugu, ez digute ezertxo ere egingo. Jendearen joan-etorriak edo
autoen agertze eta desagertzeak mantso-mantso gertatzen ziren bere baitan, eta
haien irudiak xehetasun berriez horniturik azaltzen zitzaizkion. Sumatu dugu,
lehenengoz, aldaketa ohargarri batzuk egon direla bai Gobernuaren, baita
Errepublikako presidentearen jarreretan. Prozesu honi esker, saioan egongo diren
senadoreek euren iritzia eman ahal izango dute, armeniarren genozidioa ez bada
aipagaien artean izango ere. 640 kiloetan Gabadik indartsu jardun zuen
ñapurrak-en kontra, eta tiraldi bat irabazi zion Uztaritzeri eta bigarren
sailkatu zen. II. Mundu Gerraren amaieran zatitu zen bitan Koreako penintsula,
EEBBak eta Sobiet Batasun ohia ados jarri ez zirelako. Santos Montes, hogei
urtez Euskal Herrian bizi ondoren, Bartzelonara joan zen 1993an.
Erreferentziaren inguruan dauden gora-beheratxo guztiak (zarata elektrikoak)
detektatzen ditu eta irteerak konmutatu egiten du. Atzoko denborak ez dira gaur
aintzat hartuko, baina laukote horretan izan behar luke banderak. Bederatzi
jokalarirekin, nola edo hala eutsi zion Espainiak, eta lortu zuen luzapenera
iristea. Thorperi irabazi zion 200 metro libreetan, eta Popovi 100 metroetan.
Editorial astun samarretan onenak zergatik izan diren azaltzen zuten denek,
xehetasunekin. Ez dakit Kandako Munduko Txapelketan ariko naizen. Miarritzek,
zati horretan eginiko defentsa zorrotzari esker eutsi zion 3-6ko emaitzari.
Donibaneko uste baino hobeto aritu baitzen atzo, eta Trintxerpe eta Donosti
Arraun ere ez zituen urrun izan. Alabaina, gaur hasten eta igandean bukatuko den
Gailurretako Rallyan lehiakide zorrotzenekin topo egingo dute, proba hau baita
txapelketako prestijiotsuena. Tolosarrak sailkatuta daude heldu den sasoiko
Europako Koparako, Frantziako Ligan lehena izan zelako, baina Miarritze ere
sailkatuta dago. Sekulako askatasuna hartu du Luis Fernandez joan ostean. Etxe
barruan ditugun landareentzat aire freskoa beharrezkoa da. Biok elgarrekin
joanen gara igeritokira, pixka bat treba zaitezen. Munduko Kopa jokatu zuten
zortzi Frantzian ari dira: Lehenik eta behin diskrezio gutxi izan dutelako.
Orain, berriz, Milosevic eta Vojislav Kostunica DOS Serbiako Oposizio
Demokratikoko buruzagia Moskun nahi ditu Putinek, konponbidea bilatzeko. Orduan,
finalerdietan, Lizasok irabazi zuen atzoko emaitza berberarekin. Faborito eta
txapeldun guztiek behar bezala erantzun dute". zelai erdira joan eta baloia
jokoan jartzearena". Adierazpenak Frantziak Portugalen lekukoa hartu zuen egun
berean egin zituen FPOEko buruzagiak, Joerg Haider alderdiko lehendakari ohi eta
betiere itzaleko agintariaren mezua hedatzeko. Salazarrek normaltzat du Nocionik
hain gazte egitea debuta, lehen esan bezala Argentinako saskibaloia ez delako
hain serioa ere, eta, Baskoniako idazkari tekniko ohiaren ustez, zaila da
horrelakorik gertatzea ACBn, "lehia handiko liga delako". Kontuak horrela,
Gasteizko taldeak hainbat talde Europar indartsuri eskaini die jokalari
kataluniarra. Batzuen artean beste bat izatea ere latza da, zuretzat berezia
denarentzat zu berezia ez izatea latza den bezalaxe. Hildakoen artean daude
talde armatuetako ustezko lau kide. Era horretan irabazi ekonomikoak lortzen
dira eta gazteei begira egiten diren kirol programak bultzatu. ALTUNA II.AK eta
Eizagirrek atzo ez zien inolako aukerarik eman Ezkurra txapeldunari eta
Mendizabali Hernaniko Galarretan jokatutako partidu nagusian. Lehen ministroak
bere jarrera argitu beharko duela adierazi digu politikari arabiarrak:
"Horrelako ihesaldi saio ugari egin ditut, baina gaur arte ez dut inoiz iristea
lortu. NESSET Israelgo Legebiltzarrean dauden jatorri arabiarreko hamabi
diputatuetako bat da Barakeh. Hala, 6.300 milioi pezetako etekin garbia espero
du Vital Kutxak urtea ixteko. Ferrariko bigarren pilotu Rubens Barichellok,
baina, karrera ikusgarria egin eta garaipena lortu zuen Hockenheimeko
zirkuituan, 18. postuan irten zen arren. Datorren urterako, aztertzaileek %3,2ko
hazkundea aurreikusi dute EEBBetarako, eta %3,5 euroaren eremurako. Zailtasunen
aurrean kikildu gabe, euren plangintzekin jarraitzen dute. Auzi hau Juan Mari
Olanok Bilbon eginiko prentsaurreko baten ondorio da. Bihar jokatuko da
Hondarribian Guadalupeko Igoera. Eskaileran gora egin eta irratia itzali zuen.
Udan, militarren eraginpean, Bulent Ecevit lehen ministroak dekretu bat aurkeztu
zuen islamistak eta kurdu "separatistak" funtzionario postuetatik kanporatzeko.
1967ko ekainean bereganatu zuen Israelek Jerusalem Ekialdea, Sei Eguneko Gerran.
Hirugarren lerro mugikorra dute, Gouloumet Miarritzeko ohiarekin.
Gorri-berdeekin, azken 20 urteetako murrizketa programa antisozialena erabaki
da, eta oso gogor jo dute sindikatuen aurka. Horietako batzuk larri daude, baina
haien egoera egonkorra da eta arriskutik kanpo daude. - Grad Domain salbatzera!
Aitor Garmendiak bestalde, Team Coast taldearekin hitzezko akordioa lortu du,
eta datozen bi denboraldietan Alemaniako taldean korrituko du itsasondoarrak.
Hiru kilometro geroago, Mapeiko Gianni Faresin elkartu zitzaien. Hego Euskal
Herrian nahiz Iparraldean udal-hauteskundeetan ez dute herritarrek alkatea
zuzenean aukeratzen; zinegotziek edo kontseilariek aukeratzen dute, 6 urterako
Iparraldean eta 4 urterako Hegoaldean. Dominak mina pairatu dutenak
"kategoriatan jartzea" dakarrela gaitzetsi zuen Itziar Zabalzak, Mikel
Zabalzaren arrebak. Helburua, herritarrek herriko dendetan erostea zen, ez
saltoki handietan. Dohertyren arabera, erreforma bere horretan ez egiteak
arriskua dakarkio bake prozesuari. Nicolas Carryk oso partida ona egin zuen
Reimsen aurka, eta honokoa esan zigun asteazkenean: Galdera hau eta argiaren
hedapenari buruzko beste batzuk ondo ulertzeko, ondorengo jardueretako
esperientziak zehatz-mehatz egiten saia zaitez. Txileko Armadako komandante
ohiak 503 egun pasatu zituen Londresen atxiloturik Espainiako Entzutegi
Nazionaleko epaile Baltasar Garzonek emandako aginduari segituta. Hiru egun
aurretik, IRAk iragarri zuen bere armak erabileratik at uzteko asmoa zuela eta
egun horretan bertan Ipar Irlandako autonomia berriro ezartzeko agindua eman
zuen Londresek. Sydneykoak amaituta lau urte barru jokatuko dira Atenasen 26.
Olinpiar Jokoak. Palaz eta zestaz gozatzeko aukera dago Carmelo Baldan berriro,
Donostiako Udalak eta Eusko Basquek lortutako akordioaren ostean. Ama, eraman
nauzu zure eta bi begi horien ondora. MIAMI HEAT taldeko Don MacLean NBAko
historiara pasako da, baina ez du askorik harrotzeko arrazoirik. Lehen arazoa da
Ipar Irlandako Polizia berria. Ahulenak geratu ziren aurrena; zatiketak ez
zirudien garrantzitsua, baina haize-babes bat osatzen ari zen momentuan erorikoa
izan zen tropel erdian, eta karrerista dezente erori egin ziren. Nik badauzkat
ezagunak ia batere defentsarik gabe, itsasoan daudenak. Buenos Airesko
prentsaren arabera, 50 milioi dolar (8.300 milioi pezeta) ordaindu dituzte
Batistutarengatik. MADRILEN izan zen atzo Sabin Intxaurraga, Jose Francisco
Querol magistratuaren hileta elizkizunean. 1980an munduko junior txapelduna izan
zen, Dortmunen (Alemania), eta xakeko Olinpiar Jokoetan SESBko selekzioarekin
aritu zen. Jose Manuel Esnal Manek denboraldi-aurreko balantzea egin zuen atzo
Alavesek Mendizorrotzan egindako entrenamenduaren ostean, eta gauzak ondo joan
direla nabarmendu zuen. Colin McRaek istripu ikusgarria izan du Korsikako
Rallyan eta Panizzik lehen postuan jarraitzen du. Hirurogeigarren hamarkadan,
bikote gutxi geratzen ziren eta hauek halako eskualdeetan: Liga hasiera honetan,
falta bidez, arriskua sortzen ari da Idiakez, eta iragan igandean gola egin zuen
modu horretara. Arroz lurrindua. ELIZA Ortodoxoak bi asteko epea eman dio
Gobernuari nortasun agirietan erlijioari buruzko aipamenaz eztabaidan hasteko.
Crossmaglengo plazako dorrea izango da, ziur aski, hurrengoa. Baturanzko joera
hori, Seaskako ikastoletan azkarrenik dakusat, eta eskola publikoan iduriz
ahulenik. Legearen zenbait atali konstituziotasun-errekurtsoa jarri zion
Herriaren Defendatzaileak: Adierazi den epearen barruan, HI-092/94-P27
espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan
egongo da ageriko, azter dadin. Urte gogorra da, parekotasun handia baitago
taldeen artean. Indonesiako Armadako itsasontzi batzuk inguruak miatzen aritu
ziren atzo, baina inor ez zuten bizirik aurkitu. Monterok bere orain arteko
ibilbide politikoa agerian uzten zuten hainbat galdera izan zituen mahai
gainean. Segundo bateko tartea izan zen hiru aurrenekoen artean. Intxaurragak
eta Inazio Oliverik jakinarazi dute ez zirela manifestazioan izan. Baliteke Orio
gainerakoen gainetik egotea. Palestinarren aurka ezarritako bahimendu
ekonomikoak atzera botatzeko eskatu zion atzo Europako Batasunak Israeli.
Jakingo duzuenez, guk herritartasun israeldarra dugu, baina arabiarrak gara;
herri palestinarraren zati bat gara, baina, aldi berean Israelgo estatuko kideak
gara. JOAN den igandean Donibane Lohizunek Garazi mendean hartu ostean, gaur
bigarren derbia jokatuko dute Garazik eta Maulek Adolpghe jauregin (15:00).
Etxera itzultzean, Annikak makinaz pasatzen zuen grabatutako testua. Jarraian
talde handien aurka jokatuko duten hirugarren partidua da biharkoa, eta
horregatik "inolako beldurrik ez" dutela adierazi zuen Ociok. PSE-EEk asteburuan
EAEko hiru herrialdeetan egingo dituen IV. kongresuei begira, Gipuzkoan Manuel
Huertas aurkeztu da idazkari nagusitarako eta Jesus Egiguren presidentetarako.
BENGALA badian izandako olatu handien ondorioz, gutxienez 130 arrantzale
desagertu dira eta milaka herritar etxerik gabe geratu dira, atzo herrialde
horretako iturri ofizialek adierazi zutenez. ESTONIAKO Gobernuak bi diplomatiko
errusiar kanporatzea erabaki du, espiatzeaz akusatuta. Iñigo Chaurreauk hilabete
eta erdi beharko du osatzeko. Hormadik gaur zuen zazpigarren jardunaldiko
partida, Lyonen kontra, baina ez da jokatuko. concordeei buruzko eztabaida
handia piztu zen. Partaide kopurua gutxienez bi eta gehienez seikoa zen.
ATHLETICEKO jokalariek garrantzi handia eman diote igandean Mallorcaren aurka
lortutako garaipenari. Yoshiro Morik datorren asteartean kabinete berria osatuko
duela jakinarazi du. Egun horretan Patxi Eugi nagusitu zitzaion Ruben Belokiri
(22-13). Estatu Batuek ezezko borobila emango diote, baina Europako Batasuneko
ordezkarien aldetik beste erantzunik jaso dezake. Aurrez, euren herrialdeetan
jokatutakoa irabazi zuten; Italiak 1968an, Frantziak 1984an. -
Elektrizitate-instalazioak egiteko gehienez ere 12 hilabete izango dira, erabaki
hau Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN argitaratzen den egunetik hasita.
Horretarako, datozen urteetan inbertsioak egingo ditu hazkunde ahalmen handiko
sektore nahiz lurraldeetan, Europan, Hego Amerikan eta EEBBetan, Iñigo Oriol
enpresako presidenteak adierazi duenez. Celaya Ibarrak ere, 1981ean aurkeztu
zuen Bizkaiko Foru Zuzenbidea eguneratzeko aurreproiektuan, Bizkaiko zuzenbidea
hartzeko aukera proposatzen du: Lapurdiko Itsasuko herrian animaliak, zaldiak
izutzeko erabiltzen zuten eta bertako informatzaileak, Baigorrin otsoak
"iziarazteko" eta urruntzeko eltzegorra jotzen zutela entzuna zeukan. Serra
Ferrerren taldea atzean sendoago agertzen denean egingo du gora sailkapenean.
Boxeoan, borrokan, esgriman, judoan, boleibolean eta atletismoan puntako
entrenatzaileen artean daude kubatarrak. Kataluniako PSCko ordezkaritza bat
PSE-EEko kideekin bilduko da astelehenean. Hildakoetako bi atentatuaren lekuan
zendu ziren eta hirugarrena ospitalean. Jacques Chirac Frantziako presidenteak
berak, Europako Batasunaren mailan "premiazko neurriak indarrean jarriak izan
daitezen" eskatzeko idatzi zion Nicole Fontaine Parlamentu europarreko
presidenteari eta Romano Prodi Europako Baztordeburuari. Iñigo Idiakez, aldiz,
ez da osatu, eta aste honetan jokatu gabe geratuko da. "Zaleen aurrean aurkezpen
ofiziala dugu, eta nahiago nukeen jokalari guztiak taldean banitu. Hain zuzen
ere, hiri horri buruz palestinarrekin negoziatzea ezinbestekoa dela esan zuen
Beilinek. Ziarretaren ustez, duela bi aste Getafek Teneriferen aurka jasoriko 0
eta 5ekoak ez du "garaipen erraz" bat ziurtatzen: Gizonezkoetan Pablo Barbero
nagusitu zen. Erasoaren ondotik, erreakzioak berehalakoak izan ziren.
NAZIOARTEKO Atletismo Federazioa Sidneyko Olinpiar Jokoetarako txartela lortu ez
duten hainbat kirolariri gonbidapena ematea aztertzen ari da. Foro Demokratikoa
oposizioko erakundeak egin zuen eskaera. Ohitura horiek biltzen hasteko
metodologiari buruz zenbait ideia eman izan dira. Esaldiak benetako gerra sortu
du SPDren eta CDUren artean. Goizeko hamarretatik hamabiak bitartean egingo da
biharko behin-betiko bozaldia. "Abertzaleen arteko oinarrizko akordio batek ekar
dezake distentsioa". Mantxa itsasartearen azpitik Frantzia eta Ingalaterra
lotzen dituen trena bi orduz etenik izan zen. Edmonton hiriko (Kanada) Munduko
Txapelketa izango da Martin Fizek korrituko duen azken maratoia. Herenegun
gauean bost bahitu aske utzi zituzten matxinatuek. DENBORALDIKO lehen garaipena
du atzokoa Stefano Garzellik (1973-07-16, Varese), eta profesionaletako
seigarrena. Meñakarraren ustez, "ordukoan baino hobeto dago, jokalari bakoitzak
oso argi duelako zein den bere eginbeharra". Calcio-n Zidane, Veron, Rui Costa,
Seedorf eta hauek bezalako jokalariak egin dira hamarraren jabe eta hori
Italiako selekzioan igarri egiten da. EAS sareari ihesi zaizkion hainbaten
antzera. Erraztasun handiarekin gainditu zuen Halgand, eta beste faboritoen
aurpegi keinu zimurtuari lasai-lasai begiratuta, garaipen ederra lortu zuen.
Egunaren arabera azalpen gehiago edo gutxiago ematen ditut. Zer iruditzen zaizu
Andres Nocioni? Urruñan hil da, supituki bezala, 59 urtetan. Hirugarrenik,
babes-eskaerari uko egitearen ondorioen aldaketa aztertzen da. Herritarren
artean Huertasek "malenkonia" atzeman du PSE-EE Jaurlaritzan zegoen
garaiarengatik. 7,7 milioi markoko isuna jarri diote CDUri legez kanpoko
finantzaketagatik. Arabako Aldundiak BEZ zergaren araudia aldatu du nekazaritza
sektoreari laguntzeko. Igande iluntzera arte iraungo du. Langileen Alderdiaren
lorpen ederrena, haatik, Sao Paulon gerta daiteke. Hirugarren zatian, presioa
egin zuten Grenoblek eta amaitzea aldera sartu zuen gola. Mendizabal preso dago,
iragan irailean epaile berak zuzendutako Ekinen kontrako operazioan atxilotu
zutenetik. Almudena Cid banakako finalean izan zen, 9. postua lortu zuen.
Goizeko sektorean berriz, Marcel Wust nagusitu zen, esprintean. Gasteiztarrek
aste ezohikoa izan dute Gaziantepsporren aurka jokatutako UEFAko partiduaren
ondorioz eta Osasunaren aurkako partidua prestatzeko astirik ere ez dute izan
ia. Abril kazetaria auzipetu du epaileak, erakunde armatua laguntzen saiatzeaz
akusatuta. Zolua paperez beterik agertzen zen, denak nahasian. Jo Planckaertek
segitzen du lider. Batez beste, diruaren %20 beti gelditzen da kasinoaren
eskuetan. Estatu idazkari Madeleine Albrightek atzo esan zuenez, EEBBek babesa
emango diete errusiarren bitartekari lanei, "Moskuk Kostunicaren garaipena argi
ikusi behar duelako". Kultura eta euskararen hainbat alorretan lan eskerga
egindako Antonio M Labaienek 95ean jaitsi du agert-oihala, azken aldiz. Tresna
honek zarata handia emateko baditu matraka moduan bueltak ematen dituen
ardatzari lotuak bi tablatxo segaren kontra kolpatzen dutenak. Aurrera begira,
Iberdrolak Europako nahiz EEBBetako merkatuetara ere zuzenduko du bere
hazkundea, eta beste 400.000 milioiren inbertsioak aurreikusita dauzka. "Eurek
asko zuten jokoan eta gu garaipenaren bila atera ginen partidu berezia zelako.
"Lehen aldiz Athletic mendean hartzeko gogo handiz gaude". Txetxu Rojoren
agindupean, zurigorriek entrenamendu lasaia egin zuten, baina arratsaldeko
aurkezpenerako motorrak berotzeko adinakoa. Juan Mari Garinek dauka (15:03).
"(Lehenengo eta behin printzearen aurrean beheraino makurtzen dira. Menderatu
egiten dituzu esfortzurik gabe. Prozesu iraultzailearen jatorrietaraino atzera
egin zuen, eta Carlos Andres Perez presidentearen aurka berak gidatutako 1992ko
oldatze militarrak gogora ekarri zituen. Nik derbi asko zale bezala bizi izan
ditut eta orduan talde bietan hamaika euskaldun zeuden eta zaleriak bizi-bizi
zeuden eta giroa oso euskalduna zen. Oraingoz, ez dago batzorde iraunkorraren
bilerarik aurreikusita, uztailaz geroztik bildu ez den arren. Eta egun
hauetarako prestatu dituen lan saioak ikusita, Rojok bere hitza beteko du.
Frantziako Legebiltzarrean, berriz, ministroei galderak egiteko saioa zen atzo
eta eskuineko oposizioak gogor salatu zuen ezkerreko gobernuaren ardura eskasa,
itsas seguritatearen bermatzeko Erikaren hondamenetik landa. Horren arabera,
Askatasun Nazionalaren eguna ospatuko da hilaren 15ean eta egun horretan berriro
zabalduko dira lotura bulegoak Panmunjom herrian, bi Koreen arteko mugan. Iritzi
berekoa da Yanguas, eta joan den astean Gijonera joan ziren 7.000 zaleei eskaini
nahi die garaipena. Jabier, noiz sartu zinen Euskal Mendizale Federakundeko
erreskate taldean? Joku hau neguan jolasten zen, arbia hartu eta eskuarekin
jaurtitzean zetzan. Profesionaletan sei urte talde berean daramatzazunean eta
beste taldekide batzuentzat lanean ari bazara, mugatuta gelditzeko arriskua
dago. Batzuek mugimendurik gabe sortzen dute bere eragina. Helmut Kohlen
Gobernuaren azken urteetan hizpide izan zen etengabe erreforma egiteko
gaitasunik eza; gobernu gorri-berdeari esparru hori bere egitea proposatu zaio.
Rafa Alkorta, Joseba Etxeberria eta Aitor Larrazabal lesionaturik daude eta
litekeena da Roberto Rios, Javi Gonzalez eta Mikel Lasa titular izatea
Mallorcaren aurka. Aspaldidanik gaude honen zain, eta beste hainbat krimen
inpunitatean gera ez daitezen aurrekaria da. Hori guztia, baina, hutsaren
hurrena izan liteke Vienako Gobernuaren boikota benetan gauzatuz gero. Bigarren
zatiaren hasieran, Manek Magno Mocelin zelairatu zuen Alavesen erasoari
bizitasuna emateko asmoz. "Partidu Popularrak hainbat urtetan Erregearen mezua
euskal herritar guztioi iristeko lana egin du, baina, behin eta berriz ETBren
ezezkoa jaso dugu". Condoleezza Rice izango da, seguraski, Segurtasun
Nazionaleko kontseilari berria. Leire Zuazubiskar arrasatearra da musika tailer
honen arduraduna. Ipar amerikako tribua; zeuzkaten aho-arazo handiengatik
desagertu ziren. Erabaki estrategikotzat jo du Andoni Ortuzar EITBko zuzendari
nagusiak. Houda arabieraz idazten ikasten ari da eta koaderno honetan egiten
ditu eguneroko ariketak. Kamioi ilara handienak Lapurdi eta Gipuzkoaren arteko
mugaren bi aldeetan izan ziren, A-8 errepidean. Txirrindularitzaren Nazioarteko
Batasunak (UCI) emakumezkoen sailkapena kaleratu berri du, eta Joane Somarriba
zazpigarren postuan sailkatuta dago. Ateratzean, "pas question" eta "pas de
photos"-en gainetik, bilkuran gertatuen berri guztiak jakin ahal izan ziren. "Ez
dut ezer hemengo jokalarien kontra, baina oso zaila da jokalari onak topatzea.
Ibarretxe eta Redondo Terreros Madrilen bildu ziren atzo. 1946an San Frantziskon
jaio, Ezterenzubin hazi eta hemeretzi urte zituela atzera San Frantziskora
bihurtu eta, egun, bertsolari den Jean Curutchet, da. Halaber mintzatu zen
Sergei Jastrjembski Txetxeniako gaietarako bozeramaile errusiarra. Horren truke
haien "segurtasuna" bermatuko duela agindu die Grozniko Administrazioko buruak
gerrillariei. Alderantziz, guzti hau gure inguruan galdua da, eta bertako
haurrengan duen eragin ezkorra argi ikusten da. Jose Maria Aranbarrik, kongresu
honetara arte ELAko diruzaina izandakoak, Batzorde Eragilearen txosteneko datu
ekonomiko esanguratsuenak azaldu zituen. Jakin badakizue afera ez dela Madrilgo
gobernuari "ardura eta ausardia" eskatzea, baizik eta hitzez hartutako
konpromezua praktikan jartzea. Luis Urangak esan zuen "harrituta" zegoela
Sportingek agertutako jarrerarekin. I. tomoan bezala azaltzen da, orduan genero
horretan kokatuta baitzegoen. - Euskararekiko interes handia dute eta euskara
sustatzearen aldekoak dira. Foruak ezabatzeak eta horrek ekarri zuen industria
hazkundeak erro-errotik zapuztu zituzten ordura arteko oinarri sozioekonomikoak.
NEB-IUNk, legeak proposatu dituen taldearen ordezkariaz gain, bozen arabera
ordezkaritza dagokienei hirukoan egotea proposatu zuen. Bestalde, gaur egun
medikuek bete-beteta daukate kontsulta. Hego Serbiako albaniarrak "baztertuak"
dira. Baina 1986ko lege antiterroristaren bidez DNAT polizia talde berezia osatu
zen, atxiloketa bi egunetik 96 ordura luzatu da, judizialki 14. sekzio berezia
sortu da, presoak Parisen atxikitzen dituzte eta DPS (Preso Bereziki
Arriskutsuak) etiketa ezarri. "Pinochet hiltzaile handienetariko bat da, eta,
berandu, baina justiziarako ordua iristen ari zaio. Ustez espioi izateagatik
Hego Korean kartzeletan dauden Ipar Koreako 59 infiltratu itzuliko dira beren
herrialdera irailean. Hautagaitzak aurkezteko epea atzo gauerdian amaitu zen,
eta Redondoz gain ez zuen beste inork urrats hori egin. Yanguasek eta Palaciosek
badakite, gainerako gorritxoek bezala, aurten duten aukera errepikatzea ez dela
erraza, eta aprobetxatu behar dutela, baina, aldi berean, zuhur jokatu behar
dela, eta futbolean azken minutura arte edozer gauza gerta daitekeela nabarmendu
nahi izan dute. Txosten medikuen arabera, oso larri dago eta atzo gauean
txarrera egin zuen. Bi jokalariek argi utzi nahi izan dute arrazoi politikoek ez
dutela eraginik izan erabakian, "familiarekin denbora gehiago pasatzeagatik"
eman diotela ezezkoa Olinpiar Jokoetan aritzeari. Kosovoko erakundeen barruan
integratu behar duten gutxiengoak babesten jarraituko dugu". Saharako aferaren
inguruan konponezin handia dago NBEn. Nafarroako txapelketako lehenengo puntua
lortu du Zeberio II.ak horrenbestez. Notiziaren lagungarri gisa, Luis Morenoren
amak eta lagun batek Estatu Kontseiluko egoitza utzi zuteneko argazkia jaso
zuen. Oraindik behar bezala zehaztu ez diren jatorrietako herriek jendeztatu
zuten Australia duela milaka urte, eta ordudanik kultura ugariren sehaska izan
da lur hura. 
Familian, aldiz, ez da inolako hazkunderik antzematen euskararen erabileran,
elebidun gazteenen gurasoak erdaldunak direlako oraindik. Luxenburgoko agintari
politikoek ziurtatu zuten eskari hau onartzeko prest zeudela eta hegazkin txiki
bat zain zegoela Findeleko aireportuan. Arazoa da ez daudela instituzioak arau
horiek betetzen diren bermatzeko. Ipuin polit baten bukaera da hau, zoritxarrez.
Lehen saria 50.000 pezetakoa izanen da, bigarrena 25.000koa eta hirugarrena
15.000koa. - Gelako aireztapena hobetu. Aireztapenak, gure landareen osasuna
alde askotatik hobetuko du: Jakartak larrialdi egoera jarri zuen indarrean
astelehenean Moluketan. Lehendakari hautatu zutenetik, Djukanovicek aldaketa
handia eman dio bere ildo politikoari. Gaur ere erremonte jaialdiak izango dira
Galarretan eta Euskalen. Esnatu orduko esan nuen: Eta aukera horretan denon
parte hartzea, konpromezua eta ardura ezinbesteko izango dira. Bestalde,
ezusteko dopin kontrola egin zuten atzo Lezaman. Sellamiak Marokoko arropa
tradizionalak jazten ditu. - Gune ez hiritarretan bizi dira nagusiki. Osasun
ministroak dimisioa aurkeztu behar izan zuen. Are, ordukoa da euskaldunak
EEBBetara garraia zituen lehen migrazio handia. Atzoko saioan PSOEko
bozeramaileak aipamen kritikoak egin zituen, agian ez zela hain beharrezkoa edo
beste motatako gauzak egin beharko liratekeela esanez, baina azkenean PSOEk lege
aldaketei babesa eman zien. Dakidan bakarra da taldeak bizi duen egoera puntuak
aterata konpontzen dela. Noiztenka nahastekatzen dira zuberera eta Batua edo
beste euskalkiak. Alde horretatik agian sinboloa izan naiteke, baina hori ez da
irudi soil bat: Bere bulegoa ordenaren eredua zen. Ikuskizun makala eskaini
zuten atzo Athleticek eta Feyenoordek San Mamesen, bazkidearen omenezko
partiduan. Kanporaketetan, berriz, ez du maila altu hori erakutsi. 1998an
diptiko bilduma erakusten hasi zen, eta, harrezkero, Madril, Zaragoza, Toulouse,
Bartzelona eta Valentzia bisitatu ditu bere lanekin. Horrela, dekantazioa,
distilazioa, lurrinketa, irazketa... erabiliz banatutako substantziek hasieran
zeuzkaten propietateak mantentzen dituzte, ez dira aldatzen banatze-metodoa
erabili ondoren ere. Hori diote futbolaz dakiten entrenatzaileek. Epaiketa
horrek kezka eta arreta handia piztu du nazioartean. Uste dut errekuperatuko
naizela, baina arazo horrek ez dit batere lagundu. Gobernuko oinarri
nagusietarik izan den Martine Aubry ministro ohiaren aita zuberotar emakumezko
batekin ezkondua dago eta Europako Batasunaren Frantziako eraikitzaile
nagusietakoa da. Orio izan zen aurrena erlojupekoari ekiten eta oriotarrek ez
zuten tarterik utzi ezustekorako. Aitzin lerroan zailtasunak ukanen zituztela
bazekiten, "bi eskoziar internazional eta Crespy dituzte eta. "Escartini
laguntzara goaz". Goizean, bi urteko neskato bat hil zuen tiroka kolono judu
batek, eta arratsaldean, palestinarrek ume israeldarrez beteta zihoan ikastetxe
bateko autobusa tirokatu zuten. Asteazkenean, "ustekabean", iritsi zen egun
handia. Bertako agintari zibil eta militarrek ziurtatu zioten ez dela behingoan
inolako arriskurik, produktu kimikoak "airean berehala galtzen direlakotz".
Zibilizazioa, pentsalari kontserbadore amerikar honentzat, "kultura bereko
pertsonen elkarketa handiena" da. Lotsa gainditu eta luzatu dut eskua. "Gauzak
ondo egin ditugula uste dut, eta jokalarien egokitzapena nahiko ona izan dela
esango nuke. - Itxaron dezagun neskamea kanpora irten arte. Armstrong kotxe
batek harrapatu du. Egiptoko jauregi presidentzialak azken egunetan Jerusalemen
eta Gaza eta Zisjordaniako hainbat zonaldetan gertatutako liskarrak deitoratu
zituen. Halaber, funtzionarioek gauzak okertu egingo direla esanez mehatxatzen
dituzte. - Kanguruari dagokionez, hortxe dugu don Meliton preso, eta hori zure
kontua izan daiteke. Jada ez ditu itzuli handiak korritzen, baina egun bakarreko
probetan oraindik onenetakoa da. Mutikoak heldu ditun dantzaldira atorra urdin
argi batekin eta edateari lotzen ditun han nexkeri kasu eman gabe. Hori beste
pertsona bati esaten badiozu, ez du ulertzen. Horregatik, miarriztarrek festa
ospakizuna ukanen dute, partida galdu edo irabazi. Bere aitak Andreas hil zuela
aitortu zionean, Andreas hilik zela sinestera heldu zen. Lurralde historikoek
babes zibilaren zabalkundean parte hartuko dute dagozkien aginpideen esparruan
eta honako lege hau errespetatuz; beraiei dagokie: Reala gaur 10:30ean
entrenatuko da, Zubietan, eta ondoren Alonsok prentsaurrekoa emango du. Nahasmen
handia duzu, eta hitzik ez dizut ulertzen. Berriki ezin jokaturik egon da
kataluniarra lesio beragatik, eta atzo entrenamendua uztea erabaki zuen, izterra
gehiago ez mintzeko. Euren helburua gauzatzerik izan ez dutenak ere izan dira,
agur esateko modu tristeak. Igandeko derbiaren atarian, Alaveseko jokalari,
entrenatzaile eta zuzendaritzako kideek elkarrekin bazkaldu zuten atzo Gasteiz
erdialdeko jatetxe ezagun batean. Azken bilera apirilaren 4an egin zuten, eta
alkateek nahi dute "lehenbailehen" biltzea eta hitzarmen berriak egitea.
Landareen arerio nagusia tenperaturaren gora-behera azkarra da. 1998an garaipena
gertu eduki zuen, bigarren sailkatu baitzen. TERQUIN Motten jarraipena
Baskoniako saskipean ilun dago. Milioi bat boto Floridako hiriburura eraman
dituzte zenbatzerat, epaile batek aginduta. - Zuen kanguru horren mila balentria
gogoangarriren berri izan dudala, eta zeharo apetatu naizela berarekin. Bahamak
maite ditugu! "Baina, ETAk EAJ ordezkatu nahi du. Ameriketan, adibidez, oso
zabalduta dago pilota jokoa. Baikor nago, dena alde izango dudala uste baitut".
"Nik badakit zer dudan, eta dena emango dut Sidneyn". 20 lagun hil dituzte mitin
batean. Erasoan zein defentsan nahiko makal azaldu ziren aurreneko minutuetan.
Jokalari garrantzitsua izan daiteke. Valentziara "irabaztera" joan dela adierazi
du Didier Deschampsek. "Taldea irrika bizi-biziaz dago iganderako". Ziburuko
apaiza izan zen. Horrek konponbide erraza du: Erran iezaion Conchitari, atearen
hesteko. Hortaz, irudiak mexikarrekin eta beste janari zatigarri batzuekin
ordezkatzea proposatzen da. Partiduaren ondarren Milleres hirugarren lerro
miarriztarrak markagailua itxuratu zuen ensegua eginda. Hori izango da gure
zigorra". Hainbat jokalari arazoekin dira eta nahiago izan dut errekuperazio
saioa egitea. unibertsitatetik pasatzen naun alabaren mintzatzeko, eta non
ikusten dut? Jendeak gogoan dauka aurreko denboraldiko azken partiduan gertatu
zena. Gainera, nire ekintza politikoak gaztetatik ildo horretan joan dira. Eta
hori da gure arazoa. UEFA jokatuko dute, horrenbestez. Lesioak izango ditu
aurkari nagusi. Uda garaian bizpahiru saio egiten ditugu 300 kilokoarekin.
Bestetik, Ormaetxea gipuzkoarra oso berria da. Alaves gaur itzuliko da lanera.
Bizkaiko txapelduna da. Lasaitasun horren adierazle argia da, Ivanpovicen ustez,
erasoan baloi gutxi galtzea. Bihotzez eta mentalki oso irmo ikusi ditut
miarriztarrak. Valentzian Angel Fernandez, Jorge Faguas eta Gregor Cvijic
esloveniarra ez daude jokatzeko moduan. Sei penalti jaurti zizkioten
holandarrek, eta bakarra sartu. - Erasoaz azkar jabetzen bazara, zorri bakanak
eskuz kendu eta akabatu. Aukera aproposa da gipuzkoarrentzat, kanariarrak
sailkapeneko azken postuan baitira. Holandak egun osoa igaro zezakeen atera
jaurtiz: Orain denbora gehiago izango dugu arraunlari galiziarrak gure
arraunkerara ohitzeko". Blokeoa desegin nahi dute Trebiñoko herritarrek.
Laguntzarekin nekazariek aurkeztutako 1.215 h. hartzen dituzten 29 proiektu
gauzatuko dira. Beste eragile batzuek, ordea, mugimendua dute bereizgarri
nagusia. "Zazpi urte daramat hiri honetan, eta hona gauza askok lotzen naute:
Hemen inor etxekotzat hartzea zail egiten da, ordea. Elizak, ostera, iritzi dio
greziar nortasun nazionalari irain egitea dela. Pareta bakarreko frontoiari
"frontisa" deitzen zaio, frontisa bakarrik duelako. Ipar Euskal Herriak
instituzio baten beharra duela adierazi du Jacques Delorsek. Tropel nagusia 44
segundora helmugaratu zen. Beste hainbat hiriburutan, berriz, bigarren itzulian
geratzeko moduan da. Baina ez zirudien inork ezer gehiago zekienik. Jojo jatorra
da. Barakek berak ere telefonoz hots egin zion Arafati igandean, Israelgo
estatuko irratiak atzo argitaratu zuenez. Josu Aboitizen mutilek maila bikaina
erakutsi zuten iragan asteburuan Mundakan jokatutako estropadan eta aise
nagusitu zitzaizkien Bizkaiko gainerako ontziei. Jasatekoa izan zen festa.
Kanpotik eskuragarri izateak, tentsio-erreferentzia hori aldatzeko aukera ematen
du. Ustel eta gogabe, dauzka oraindik biziak, Angramainek nahi hutsez mugitzen
dira hariak. Eguraldi mapan izan beharko ditu. Antonio izan zen, bere betiko
segurtasunarekin izotza puskatu zuena: Etxandik zehaztu zien enpresa ordainketak
eteteko prozesuan jartzeko asmotan dagoela. Paralizatuta bezala zegoen Elvis,
gainera zetorkion erauntsiari nola aurre egin ez zekiela, erruduntasun
sentimendu batek geldi egotera beharturik edo. Ohiko jokoa egiten ahaleginduko
naiz. Halere, jokalari batzuk jokatzeko xantza ukan dute: Berezkoa eta
pazientziaren emaitza izan zen. Hamaika partida irabazi ditu eta zortzi galdu.
Zer egin? Ze finantziazio mota du erreskate taldeak? Bere jarrera gustukoa izan
zuela azaldu zion. Atzo Iparraldean ukan zuen exhibizioa. Hala ez badira, non
dago diferentzia? Bere senideek esan zuten kolono israeldar bat zela erruduna,
eta nahita egin zuela. Zer egin? - Pittin bat gizendu eta sendotzea lortzen ez
badugu, horrenak egin dik. Alkateak baimena eman zuen saltoki guztiak 17:30ean
ixteko: Oraindik etxean daukat, baina ihartu egin zitzaidan. Aspertzen hasia
nintzen. Telefonoak etengabe jotzen zuen. Honela idazten du Yong-Kook bere
izena. Operazio militarra larunbat gauean egin zen Abu Hanud gerrillari
palestinarra atxilotzeko. Bigarren Goiherri sailkatu zen eta hirugarren Getxo.
Parlamentuak "terrorismoaren biktimei" jasan duten minagatik eta
sufrimenduagatik emandako domina "gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta
errealitateari bizkar ematea" dela deitoratu zuen. Atertu du zertxobait. Atzo
jaieguna izan ostean, gaur itzuliko dira lanera Alaveseko jokalariak. Perretxiko
ertaina da, fruitu-gorputzak 10 bat cm-ko altuera izan dezake, eta txapelaz eta
hankaz osaturik dago. Zeu zara! India, Pakistan, Aljeria eta Ekuadortik iritsi
dira eskaera gehienak. Museoarekin harremanik nahi izanez gero, telefonoa 889900
da. Tentsio handia espero da gaur Belfasteko Shankill auzo protestantean, UVFk
bere kide izandako bati omenaldia egin nahi baitio. Egia esanda, hona heldu
naizenetik oso ongi hartu naute". Lapurtarrak hau ere gehitu zigun: Egun,
lekutan dira Kalifornian argia ikusi zuten euskarazko aldizkari haiek:
Txapelketakoa izan zen azkena. Joan den urtean ez ziren ez Jan Ullrich ez Marco
Pantani izan. "Zinemak fikziozko errealitateak erakusten zaizkigu, baina
zoritxarrez errealitateak fikzioa gainditzen du beti; adibide garbia Espainia
eta Frantziako espetxeetan bizi izaten diren filmeak dira". Brontzezko domina
Brasilek irabazi zuen Estatu Batuei 3-0 irabazi ondoren. Intxaurragak dio
Aznarren adierazpenak ez direla egokienak presidente batentzat. - Bazituen beste
kezka batzuk ere. Isuntza da faborito nagusia Elantxobeko banderan. Salahadin
zutitu eta Alkairoko mapa handi batez estalitako paretara joan zen. Orduan hasi
zen mugitzen ASBA. Baina orain sei urte kutsatua ni bakarrik nintzen. Morik
apiriletik egingo duen hirugarren kabinetea izango da. Hala, galtzen badut
aitzakia izango dut". ez dut bizitzan suerte onik izan. Eta nik birusa Afrikan
hartu nuen, itsasoan lanean egon nintzenean. "Oso urduri nengoen, eta hori ez da
normala niregan. Mesquitak 24 urte zituen, eta bihotzekoa eman zion jiu-jitsuko
borrokaldi batean. Halako iragarkiak agertzen dira Nevadako
egunkari-aldizkarietan. Nola egon naiz hain itsu? Ez da zabaltzen. ISUNTZA
trainerua da faborito nagusia bihar Elantxoben jokatuko den bandera irabazteko.
Bere garaian egin beharrekoa zen parranda. Argiaren eraginez zenbait materialek
elektroiak aska ditzake, horrela tentsio elektrikoa sortuz. Frank de Boerrek
nekez ahaztuko du Eurokopako finalerdian bi penalti gelditu zizkion atezaina.
Sharonek piztu zuen dena bere bisita horrekin. UArentzat, berriz, "salbuespena"
dira. IRUNGO UDALEKO EH taldeak herenegun Madrilen egindako atentatua arbuiatu
zuen atzo, bozeramaileen batzordean. - Lehen hizkuntza erdara dute. Ez naun
orroit, duela bi urte larrazkenez. honek bordatuak ditu lepoan eta
eskumuturrean. Pasioak erotu egin zuen eta eromenak odolez tindatu zituen
ahizparen eta koñataren gorputzak. Oso indartsu ikusten nuen nire burua.
Bestalde ordu batzuk egiten dituzte hantxe-hortxe errient ibilkariek. Hiru mila
metroko goieran, futbol-partiduaren emaitza erakusten du. Auto oso lehiatsuen
gidari izateaz gain, lasterketaren tokia erabat ongi ezagutzen dute, rallyaren
15 probetatik 13 Zuberoan egingo baitira. UPNk legeak ez zituen onartu eta EHk
Madrilera ez joatea erabaki zuen. Kanta asko egin zituen. Elorrietak aurreko
kongresutik honetara igarotako hiru urte eta erdietako bilakaera positiboa
aurkeztu du: "Batzuetan, zikloi handiak izaten ditugu". - Berak mundu zabalean
bidaiatu behar zuen. Eta nazioarteko gaizkile-taldeak - hainbat herrialdetako
lapur-taldeak - sortzen dira, antzinateko horiek lapurtu nahirik. Zer gertatzen
da? Saio asko jo behar ziren eta jendea asko bildu arratsalde edo egun batean
"jornala" ateratzeko, eta han izaten zen konpetentziarekin ez zen erraza izaten.
Helburu argia zuen Kerejetak: Egin nahi dituzun froga guztiak. Hori zela eta,
lau modulu nagusi definitzen zituzten honelako sistemetan: - Alkoholez bustitako
kotoi batez banaka-banaka kendu. (Tramitera onartzea). Horrela mikroklima
hezeagoa lortzen da. Legebiltzarra, berriz, ordezkariak aukeratzen hasi zen.
Finalean lan ona egin zuen, eta hamalaugarren postuan bukatu zuen. Etxeberriak
bigarrena sartzeko aukera ona izan zuen. Eta ez zeukan Annikaren laguntzarik.
Ondo osatu barik ekin dio denboraldiari. "Telebistan egunero ikusten dut munduan
gerra eta gatazka asko daudela eta nire desiorik handiena, gerra guztiak amaitu
eta denok bakean bizi ahal izatea da". UCIko presidenteak, ordea, dopin
kontuetan erantzukizunik duela ukatu zuen. Zazpi minutukoa izan zen Alvaroren
errenta handiena. 1970eko urriaren 30ean, 1993an eta 1995ean berriztatua. Has
dadila Liga lehenbailehen! Bide luzearen lehen urratsa da. Trine Hattestad
norvegiarrak errekor olinpiarra ezarri eta urrezko domina irabazi zuen atzo
xabalinan, 68,91 metroko jaurtiketarekin. Bata beste bihur daiteke, elkar
baitute sostengatzen. Urrutiegi zeuden. Ni oso gustura nago Gasteizen, eta beti
esan dut jarraitzaileekin, taldekideekin eta entrenatzailearekin oso pozik
nagoela. Baina Cengotita lanean hasi denetik, berdeguneak beste itxura bat
dauka. Hor tirokatu zituzten senar-emazteak, 1978ko uztailean. Aviron talde
apala izanagatik ere, Realari ezin zaio meriturik kendu. Jakina, Brivekoak ez
dira besamotzak. Joseba Ganboa bermeotarrak hauteskundeetara aurkeztuko dela
azaldu du dagoeneko. Bigarren zatian, bi taldeek eginiko aldaketa anitzek ez
zuten fitxik aldatu. Sydneyra dominaren bat lortzeko esperantzarekin etorri zen,
baina gustura dago egindako lanarekin. Europan hazten hasteko ezaugarri guztiak
dituela pentsatzen dut. "Nahiko genuke Ibarretxek ere beste biolentzia mota
horiek kontuan hartzea". Iturri palestinarrek adierazi dutenez, laster
jakinaraziko dute goi bilera noiz hasiko den. Zerendako dira zilindrak? Bai hori
da! GOIZ ETA ARRATSALDE iraun zuen eztabaida, "luze eta interesgarria" izan zela
adierazi zuten partehartzaileek. Ama-hizkuntza erdara izan dutenak Euskal
Herriko biztanleen %78 direnez biztanleria osoaren ezaugarrietatik ez dira asko
bereizten. Tolosako bigarren sarrera ere Chavela ezertaz ohartu gabe pasa arren,
Alberto behartuta sentitu da lehenbailehen azalpen bat ematera: Hitzaldian
aipatu duzu badirela herrialdeak errefuxiatuak sortzea bultzatzen dutenak,
Errusia adibidez. EEBBetako lehendakariak azpimarratu zuen israeldarrei zein
palestinarrei uko egiten hasteko ordua iritsi zaiela eta horretaz jabetu behar
dutela. Halaber, haur kubatarrak aitarekin egon behar duela nabarmendu zuen
Renok ere, eta hura dela haurraren etorkizuna erabaki dezakeen bakarra. Sagardoa
egiteko lehen pausoa sagarrak biltzea da. Ibilaldi laburra egin eta kasinoko lan
profesionalen zerrenda ageri zaigu. Hirugarren probak erabakiko zuen txapelduna,
eta benetan, lehiatua bezain ikusgarria gertatu zen. Musulmanen garai guztietako
monumentu-bildumarik osoena dago hirian: Otoitzetan eta Jainkoa ohoratzen eman
nituen ondarreko egunak..., eta horrela ailagatu zitzaidan azken arnasa emateko
tenorea. Bukatua da! Nafarrek liga hastapena ona egin dute eta lehen zazpi
partidutan dena eman nahi dute gero atsedena izango dutelako. Orain, bigarren
postuan gara gure multzoan eta Europarako txartela lortu behar dugu". Beti
onartu du Lizasok, eta atzo ere onartu zuen zein den Ezkurrari irabazteko daukan
aukera bakarra: Scolarekin lau jokalari argentinar izango dituzu taldean, denak
zurekin egondakoak Argentinako selekzioan. Egia da, kanpotik ahalegin haundia
egin du guri geografia pittin bat irakasten. Orain ezinezkoa da engainatzea.
"Gustura itzul naiteke Euskal Herrira". Mayor Oreja Barne ministroaren aburuz,
"elkarrizketen emaitzak baino, garrantzi handiagoa du Euskal Herriari
askatasunean oinarritutako alternatiba bat ematea". Jaurlaritzak aurrekontuak
izan behar duela, eta hala izango dela azpimarratu zuen, halaber. Aitzitik,
eskuzabaltasun nahikoa zuelako egin zuen, eta maitatzeko gaitasun handiko
pertsona zelako. Pasaiako hiru ontzi eta Donosti-Arraun lehiatu ziren bigarren
txandan. Langileek ordubeteko lanuztea egiten dute aste honen hasieratik, eta
enpresaren kanpoaldean elkarretararatzen dira. Zenbaitek proposatu du inguruko
Foru-Zuzenbideetatik erakundeak Euskal Komunitate Autonomo guztira zabaltzea.
Baina azkenik, Asper Donostiarako bidea hartuko du. Atzo hasi zen, Dimako
aireportu zaharrean, AEKanpada. Mutilak konfiantza handiz etorri dira". Hiru
urtez titular izan ondoren baztertuta egongo da. Haren hitzetan, "azkarregi
epaitzen dugu, aurreiritziek eta topikoek baldintzatuta". Zaila da orain,
indarkeria eta hilketa giro honetan, bide politiko argiak zehazten eta
aldarrikatzen. Arabiera eta gizarte zientziak ere ikasten ditu. Jokalariak hamar
egun beharko ditu zauria itxi eta lehenengo ariketak egiten hasteko. Kathryn
Bigelow interesgarriak sotiltasunez atontzen du The Weight of Water thriller
psikologiko fina. Sebas Lasa presoak eta bi guardia zibilek deklaratuko dute
gaur, Donostian, tortura kasu batengatik. Oronozera abiatu aurretik
entrenamendua egin zuten Sadarren, 10:30ean. Urrezko domina irabazi zuen atletak
23 urte ditu eta etorkizun bikaina du. Mirarigile, azti edo sorgin zeritzen".
Alkazarrak bertan bizitzeko eraikitzen ziren bitartean, hauek goarnizioa eta
biztanleria babesteko egiten ziren. Lehen zatia aspergarria izan zen oso.
Espainiako pasaportea ateratzear da. Atzelari bizkaitarrak ez zuen bere maila
erakutsi. (edaten du eta botatzen du lurrera, bestea harritua). Lehen zatia
amaitzeko bederatzi minutu geratzen zirela sartu zuen Larrazabalek Athleticen
gola, penalti jaurtiketa batean. Fidel Castrok Felipe Perez Roque gaztea kargua
betetzeko oso egokia dela azpimarratzen du: Eta poliziek ez zuten ezer egin
aurretik paramilitarrak igaro zitzaizkienean. Zerbait pentsatu behar dugu.
Euroaren kotizazio hori azken lau asteetako altuena da, EBZk interes tasak
%4,75ean mantentzea erabaki zuen egun berean lortuta. Azkenean indartsu bukatu
dut, baina alde handia hartua zuten ordurako, eta ezinezkoa izan da gero
harrapatzea. Aurreko jarduera horietan esan dizugu, bestalde, izaki bizigabeak
nahiz bizidunak materiaz osaturik daudela. Hori horrela gertatuko balitz,
litekeena da datorren urtean euroak dolarrarekiko parekotasuna berreskuratzea.
Bi ontziek lan makala egin zuten aurreko asteburuan Mundakan eta euren benetako
maila ematen saiatuko dira gaur Elantxoben. Han ikasketak eta futbola dira
betebehar nagusiak. Niri begiratzen zidan, eta ni begira gelditu nintzen.
Azkenik, atzo goizean, helikopteroa Rawalpindira heldu zen. Gaueko 21:15ak jota
ziren, bozketa hasi zutenean. Goizegi da hori jakiteko". Urtea 6.300 milioi
pezetako etekinekin itxiko du Vitalek. Zein da zure lan egoera egun? "Egutegia
aztertu ondoren, aukera askorik ez zegoela ikusi dugu. Kontua da nor helduko den
sasoikoen. "Jokalariek erantzun dute, hala behar izan denean. Ez da horrela,
Francine? Arratsaldean, ingurua berriro itxi behar izan zuten, beste pakete
susmagarri bat zegoelako. Ba zure fitxa ez da inondik agertzen. fasetik fasera
kosako errusiar bat azaltzen da dantzan, eta beste mirari estetikorik ez dakar
jokoak. - Bost egun gelditzen zaizkigu, Lorea! Lehenenego tarteko denboratik
ikusi zen Ekimovek egindako lana ez zela nolanahikoa izan. Mutilek lan bikaina
egin dute. Bestalde, Meisel-en (1994) alemanaren jabekuntzaren garapeneko
datuetan ikus dezakegun bezala, euskarazkoetan ere, singularreko hirugarren
gramatika-pertsonari dagozkion adizkiak dira haurrek erabiltzen dituzten
lehenak. Lotarako ere ez dut erantziko. Oso motibatuta gaude, aitzinean ekiporik
onena aurkituko dugun arren". Betidanik miretsi izan ditut baleak. Atzekaldean
lauko lerroa osatuko dute Garai, Galdames, Matxon eta Gurrutxagak.
Lasagabasterren aburuz, aldaketa hauek ez dira ez beharrezkoak ez eraginkorrak
ere. Neskak lan kontuez mintzatu zitzaizkidan. Iparraldean ez da horrelakorik.
Ona zen bere profesioan jendeak beraz beldurrezko sentsazio hori sentitzea.
FRANCESCO CASAGRANDE italiarrak Nazioarteko Txirrindularitza Elkarteko (UCI)
lehen postuan jarraitzen du. Sagarra jotzearen ondotik, lanean aritutakoek
afaria eginez, festa bat ospatzen zuten. Aristideren Familia Lavalas alderdiak
Senatuko bederatzi eserlekuetatik zortzi eskuratu zituen. Erakustaldiaren
iragarkia Udaletxeko iragarkitegian eta Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN 160
zenbakian, 1992ko abuztuaren 25ekoan, argitaratu zen. SAILKAPENEKO azken
postuetatik irtetzeko lehen pausoa eman zuen atzo Realak Gasteizen, donostiarrek
garaipen baliotsua lortu baitzuten Mendizorrotzan joko gutxiko derbian. Eskubide
politiko guztiak ezabatu zaizkio eta jabegoak kendu. hiru puntuak lortu ditugu".
Bigarren luzean Astillerok aurrea hartu zion Santanderri, eta hiru segundoko
aldearekin ekin zion hirugarren luzeari. ekartzen ditu sarritan. Haren hitzetan,
"batzuek agur esatea eta beste batzuk etortzea saihestezina da. "Baloiari ongi
eusteko esan diegu". Besarkatu egin ginen, eta itsasontzi handi batean sartu
zen. Amsterdamgo kanalak prest ziren astelehenean selekzio txapeldunari
ongietorria egiteko: zein den ere erakutsiko dugu. Eta askotan galdetzen diot
neure buruari: "Orain ez da hori gertatuko". Ingelesarako existitzen diren
CD-ROMak franko dira, eta, honengatik, iturri garrantzitsua dute eskoletan
ikaskuntza materiala prestatzean. - Hoa hemendik! Orain dela hamar urte aldaketa
garrantzitsua gertatu zen Baskonian. Hortik zaizu heldu bakartasun hori. - Agian
hauxe izango da bila gabiltzan etxea. Zer paper jokatzen du elkartasunaren
kontzeptuak errefuxiatu eta desplazatu ugari sortzen dituen munduan? Euskal
Herriko Zesta-punta Txapelketako lehenengo jardunaldian, Lander - Elizegik eta
Bereikua - Enbilek osatutako bikoteek lortu zuten garaipenak. Gutunek adierazten
zuten oso harrotsu zegoela. Askotan, biak nahasturik ere erabili dira. Altxa eta
kanpora atera zen. Gu ez gara sartuko gai horretan. Ez da erraza hamabost
urterekin eta idazlan bat eskuartean gauzak nondik zuzentzen hasi jakitea.
Sartagudan jokatu zen partidua. Erantzukizuna hartzen zaildua da. Isturitzekoa
gaurko txistuen abiapuntu izan ala ez, dakiguna zera da, bere musika belaunaldi
askotako euskaldunek entzun dutela. Espetxean oso preso arriskutsuak ginela esan
ziguten eta, ondorioz, kanpoarekiko harreman guztiak interbenituak genituela.
"Ez dugu konkistatzeko inolako asmorik. Euren kabuz entrenatu ziren atzo ere
Alfonso, Alfredo eta Palacios. Antzarak berak, nik uste dut, xotilarenganako
Atxagaren maitasunaren zeinu bat dira, EH apalari zegokion gisan. Auditorearen
jarrera berretsi egin izaten du presidenteak; hala zioten atzo prentsak eta bi
errefuxiatuen defentsak. Kafe bat hartu nuen, kafea hotza zegoen. Pertsona
guztiek dute hezkuntza jasotzeko eskubidea. Zer eragingo du horrek atzealdean?
Ez da bidezkoa, UCIren sailkapenean seigarren baikaude. Ia hiri osoa erabat
modernoa da: Saiatuko naiz bi maratoi egiten. Bainan ingurumen honetan, erraten
zidaten. Jabegoa, kapital eta merkatal produktu eta zerbitzuen trafikoa, aldiz,
bermatzen ditu Europa osoan. 4x400ekoan, aldiz, Jonesek korrikaldi itzela
eginda, EEBBek erraz lortu zuten urrea. lehen 74 kurio isurtzea onartua zegoen
eta egun muga 3ra jaitsi da. Rabin 1995eko azaroaren 4an tiroka hil zuen judu
ultraortodoxo batek. Erabakiarekin herritarren interesak defendatu nahi dituela
adierazi du Aresek. Korrika maleta hartu eta etxe hartatik aldegin nuen.
Christoph Daum Bayer Leverkuseneko entrenatzaile ohiak atzo Floridan (EEBB)
eginiko adierazpenetan zera esan zuen: Hiltzaile taldea da eta zuzenbide estatua
hautsi nahi du. Eta izango da. Horregatik, beheko literetan jarri zituen haur
guztiak. Denera 928 domina banatu dira. "Taldekideen lana biribildu dut. Bertoko
jokalariek ahaleginak egin behar ditugu derbiek zuten xarma berreskuratzeko.
Gogoratu daitekeenez, Schaeuble CDUko presidente bilakatu zen Kohlek kargu hau
utzi behar izan zuelarik finantzaketa ezlegezkoaren eskandalua plazaratu egin
ondoren. Umeari musikarekin lehen harremana izateko aukera ematen zaio. Leila
eta Ahmed autotik irten ziren. Bere garaian Telepizzari ere gertatu bezala,
kotizazioa gogor astintzen dute horrelako gertaerek, konfiantza faltarekin
lotzen baita. Hire senarrarekin erran dun. Asteartean, berriz, bikote bat hil
zuten Chinanin, Taref probintzian. Asko Buffonekin oroitu ziren orduan.
Txirrindularitzarentzat ona da jende gaztea agertzen hastea pixkanaka-pixkanaka,
kolpetik etortzen direnak baino fidagarriagoak izaten baitira, eta David Millar
eskoziarra da horren adibidea. Aukera asko dira informatikak hizkuntzen
ikaskuntza arloan ematen dizkigunak. Zer gehiago jarri behar da, bada?
Nazioarteak segurtasuna bermatu ondoren erretiratuko da handik. -
Ureztatzerakoan hostoak ez busti. Gu ez gara profesionalak eta ahal duguna
egiten dugu. Paraleloki Euskal Herriaren egoera zein den ikusten joango gara.
Europako diru bakarra 0,8707 dolarrera heldu zen atzoko kotizazioan, 0,8615
dolarretan hasita. "Beno... espero dut jokalariek duten guztia ematea, eta dugun
txantza baliatzea. Zeintzu proiektu dituzu epe laburrera? "Udan, bestalde, ez du
euririk egiten eta loreak usteldu egiten dira". Ez da alferrik esaten, bestela,
herri baten berezitasuna frogatzen duten ezaugarriak bere hizkuntza eta bere
erakunde juridikoak direla. Bilera horretan izendatuko lituzkete Estatu
Batuetako presidente berria aukeratuko duten estatu ordezkariak. Ura, begi eta
belarri-zuloetan sartzen zait. Punta-begia kima daiteke, eta hosto handiak
dituen landarea bada, hauek erditik ebaki. Bilera horretan hasiko da Floridak
izenda ditzakeen 25 hauteskunde ordezkarien aukeraketa prozesua. "Futbolari
naizenetik unerik gozoenean naiz Liga hasiera honetan. Bryantek 13 aldiz jaurti
eta lau saskiratze lortu zituen, eta faltengatik, kanporatu egin zuten.
Perretxiko hau oso ondo bereizten da familiako gainerantzeko espezieetatik.
Jokalariak arazoak izan zituen Olympiakosen eta denbora askoan egon zen jokatu
gabe. Horixe onartu zen Feiran (Portugal) ekanaren 19an egindako goi bileran.
AEKanpadaren sarrera 3.000 pezeta kostatzen da. Eskola-ziurtagiriak lehen
mailako lanbide-heziketara sartzeko aukera ematen du. Hortxe biltzen da mota
guztietako jendea. Nafarroan euskararen erabilerak gora egin badu ere, ez du
Euskal Autonomia Elkartean (EAE) hainbeste egin. Lapurdin sorturiko lehenbiziko
euskal idazle-taldea izan zen Sarako eskolako kide izan zen. Bosgarren urtez
jarraian irabaz dezake erregularitatearen saria eta marka guztiak hautsi.
"Belgiarrei aitorturiko eskubide-askatasunak erabiltzea bermatzen da,
bereizkeriarik egin gabe. Guri zer gertatzen zaigu? Kamioiak sartzea eta
ateratzea galarazi zuten garraiolariek. Baina ez da edozein sagar biltzen. Iaz
Andino La Riojan jokatu zuen. Hastapenetik partida irabaztera hormadiratu zen
Angeluko taldea, eta sei minututan bi gol sartu zituen. Magoa gizon zaharra zen.
Mundu honetan ez dago maitasunik, ez dago ezer. Kezkatzen hasteko goizegi dela
dio Lotinak. Ondorioz, 200 lagun hil dira eta milioi erdi herritar baino
gehiagok galdu dituzte etxebizitzak, agintariek adierazi dutenez. Tropelean ez
zen adostasun handirik, eta lituaniarrak indar erakustaldi bikaina egin zuen
azken 30 kilometroetan. Bigarren laurdenean Breoganek kontraerasoan erraztasunez
ateratzea lortu zuen. 1991.ean maketa bat burutu zuten Joseba Tapia trikitilari
ezagunaren laguntzarekin. Gontzo sasoi honen hastapenean izendatu zuten
kapitain, eta lehen txapela eman zion Miarritzeri. Hamabosgarren denboraldia
beteko du. Hori gutxi balitz bezala, iazko txapelketan A taldeak irabazi zuen
txapela eta B txapeldunorde izan zen. Rich, ordea, ez dago bakarrik. Niri ez
dagokidan terrenoan sartu naiz eta urrunegi noa beharbada. Ez da lehenengo
aldia, jakina. Horiek agian ez dira heroiak izango, baina ederki erakusten dute
maratoia bizi iraupen proba bat dela. Taldea lehen mailakoa delarik eta zu
taldean zaudelarik Tourra beste konturik ez da aipatzen orain. Datu hori ona da
zuentzako. Iriondo bikain aritu zen. - Nola izango gara, bada, zoriontsu, don
Meliton kartzelan dugunean? 1994an EEBBetako tropek Haiti inbaditu eta erregimen
militarrarekin amaituta Aristideri kargua eman zioten berriz. EUSKALTEL ez da
Tourrean izango, baina horrek ez die moralik kendu. Jakinez gero, beharbada ez
zion ekingo bien etorkizunerako hain garrantzizkoa zen bidaiari. Gauerditik
geldituta zeuden kamioiak, grebalariek bidea oztopatu zieten eta. "Izugarri
gustatuko litzaidake ikustera joatea". Etorri zait polizia terrazaren pretilean
bermatuta ikusi nauenean. Alabaina, Nazio Batuen Erakundeko ordezkari batek esan
zuenez, Milosevicek ez du onartu Moskuk artekari lanak egitea. Bestalde, bertako
kultura eta hizkuntzetako literaturek beraien eragina nabarmen handitu dute, eta
ingelesezko argitalpen ugarik egin die leku azken urteotan kultura aborigenei.
Ligako aitzin partidua galdu zuen Miarritzek Montferrandeko Mitxelin zealaian
(27-19). Azkunek igandean sinatu zuen portugaldarrekin urte baterako kontratua.
Munduko sailkapenean 45. dago Svatkovski. - Elkarrizketaren batean esana duzu
bidai baten kronika literarioa - edo dela kontakizuna. Proba ugari egin arren,
han ez zen ezer mugitzen. Neurri horrekin, lehendakariak boterean segitzeko
asmoa erakusten duela azaldu du. AEFko buruzagiek prozesua azkartu zuten AEDn.
Operazioaren porrotagatik, Zisjordaniako tropa israeldarren buruak eta beste
ofizial batek dimisioa aurkeztu dute. Hala, aurreko bi egunetako saioetan
partidu luzeak jokatu ostean, atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio
lanak egiten aritu ziren jokalariak. Baina gero, korrika hasi, eta ondo sentitu
naiz". Idazkera zuzen eta modernoa erabiliz idazteko bide berria landu zuen bere
garaian. Azkenengo kilometrotan eragin handia izan du haizeak. "Tourrean horiz
jantzita joatea ametsa da niretzat. Halako bihurrikeria asko egiten zuten
inguruetako pertsonak eta abereak ikaratuz. Urzaizek ez du jokatuko
Mendizorrotzan. Esparru hori mugatua da. Ez du indarrik alferrik erabiliko.
Espanyolen egoera Realarena baino zertxobait hobea da. Bestetik, Solauxek ere
zenbait minutu jokatu ahal izan zituen, oraindik osatuta ez badago ere. Istripua
izan zuen Boeing-a erabat txikitu eta kiskalita geratu zen. Paper bakoitza bere
tokian jartzen zuen. UNHCRek datozen egunotan jakinaraziko du bere erabakia.
Baina horrek ez ditu lasaitu Tanzaniara ihes egin zuten tutsiak. Felipe Perez
Roque gazte neurritsua da. Zigor hori ezarri zaion Txinako goi ofizial
garrantzitsuena da, gainera. Esperientzia berria da gure herrian. auzokideen
kexarik ez izatea. Mallorcari irabazi, Bernabeukoa ahazteko. Eta horretarako,
arratsaldean, 14:00etan abiatu ziren El Toro hoteletik, Sadar futbol zelaian
entrenatu ondoren. Zezenak saihetsa pitzatu zidan. Oso atsegina zen. Bestalde,
baimen administratiboa behar duten jendaurreko ikuskizun eta jolas jardueren
hasiera eta amaiera orduak baimen erabakian zehaztuko direla jasotzen da.
Bitartean plazan sakabanatutako aurkariak txirikila amantalean airean hartzen
ahalegintzen ziren. Horretarako, hilabeteko epea izango da jakinarazpen hau
jasotzen denetik. Erantzun zaila du galdera honek. "Mitchell andereñoa Perth-era
joan zenean, nire izena idatzita daraman estutxe hau erosi zidan". Ehunka izan
ziren hildakoak eta milaka desplazatuak. Mendizabal izan zen Garzonen galderei
erantzuteari uko egin zion bakarra. Estatu Batuetako eskolako testuliburuetan,
nonbait, eragiketa matematikoak haurrei irakasteko modu grafiko ohikoena
marrubi-pastelen marrazkien bidezkoa izan omen da. Baina biek ere joko alaiegia
egiten zuten ACB baterako. Gainera, herrialde bakoitza "burujabe" dela bere
erabakia har-tzeko zioen IS-en komentarioak. eta momentuz hiri turistiko
honetara asteburua pasatzera etortzea baino ideia hoberik ez zait bururatu. Oso
zaila da beste espezie batzuekin nahastea eta zenbait gogorarazten digun itxura
du. Oso harreman gutxi dute gurekin. Aldarrikapen hau ez da oraindik
Kongresuaren saio nagusian bozkatua eta Ankarako agintariek ahalegin guztiak
egingo dituzte prozesu hau eragozteko eta galarazteko. Eta, kasu horretan,
kutsatuta ez dagoenak ez dauka besteak baino arrisku handiagoa. Gasteizko
taldeak berriz, saskiratzeko ez zuen traba handirik, Bennettek jokoa ondo
banatu, eta hegalekoek erreztasunez saskiratzen baitzuten hiruko jaurtiketak.
etengabeko arreta behar da, eta bizkortasuna, eta hori da guztia. Une honetan
bidegabeko merkataritza da nagusi munduan, eta horrek errefuxiatuekin zerikusi
handia du. Beherantza, Kelmeko hiru txirrindularik Sastreren asmoa zapuztu
zuten, azken hiru kilometroetako aldatsa hasi aitzin tropela batuta utzita.
unionistek RUC berea dute, eta nazionalistek arrotz gisa ikusten dute, Poliziako
kideen %93 protestanteak baitira. Beti Gaztek du aukera gehien aldaketak egiteko
eta horretaz baliatuko da. Erabaki horrek, ordea, boto batzuk ken diezaizkioke
hurrengo lehendakaritzarako hauteskundeetan. Hautsontzian lagatzen ditu paper
zatiak eta sua ematen die gero. Atezain suediarra laster iritsiko da Donostiara,
hilaren 5an mediku azterketa pasatzeko. Maiatzean egingo da beti. Ez dakit zer
den, baina zerbaitek bultza egiten diote horretara. Hori dela eta, 2003.
urterako formakuntzarako 60.000 lanpostu sortu behar dituztela gogorarazi die
Gobernuak enpresei. Pozik, haur guziak berehala kokorazka hasten dira. Del Horno
eta Exposito ere aulkian egon ziren. Adibidez, baloia igotzeko aukera du,
defentsa lanetan sendo aritzen da, erreboteak lortzeko erraztasuna du eta
taldeari puntuak ematen dizkio. Eguraldiak ez zuen askorik lagundu arratsalde
osoan. kontzertua ikusi nuenean harrituta geratu nintzen. Maradonaren ordezkari
bat Estatu Batuek Buenos Airesen duten enbaxadara joan zen harentzat
lehenbailehen bisa humanitario bat lortzeko, baina itxita aurkitu zuen, Estatu
Batuetan jai delako buruzagi beltzaren hilketaren urteurrena. Niregatik bihar
jokatu egingo nuke baina entrenatzaileak zer dioen ere ikusi beharko da".
Bederatzi txapel irabazi ditu. Gizonaren begirada zorrotzagoa bilakatu zen
oraindik: Bigarren ebakuntza egin diote Madrilgo atentatuan zauritutako autobus
gidariari. Eta nori eman diozu pena, Jojo? Jarrai iezaiezu esperientzian
agertzen diren orientabideei eta hau egin ondoren aurkezten zaizkizun galderei
erantzun. Bere proiektu politikoaren porrota "erabateko porrota" izan dela esan
zuen. Harrigarria da gure telebista publikoak instituzionalki errespetagarria
den mezu bat alde batean uztea". "deitu zion amultsuki. Orain, finalaren
atarian, Eurokopako atezain onena bilakatu da Toldo, eta Italian heroi nazionala
da. Garaipena erdiesteko kakoa Breoganen kanpoko jokalariei egindako defentsan
egon zela jakinarazi zuen Ivanovicek. Horretarako, Euskal Autonomi Elkarteko
herri-aginteek gertaera horiei antolatuta aurre egiteko bideak ezartzen dira
lege honetan. Zergatik dute espainiarrek hori guztia izateko eskubidea, eta guk
ezin dugu aldarrikatu? Euskal Herria eta Biarno urruti daude, nonbait. -
Beharbada, mutila ez da Xuc. Hiri nagusietan zer gertatzen da? Kontratu
profesionala egin diote Llorenteri, baina fitxak bigarren taldekoa izaten
jarraituko du. Ezkarozeko atzelariak "garaipena lortuko" dutela esan zuen,
erabat sinetsita. Oso saio txukuna egin zuten. Lengoaia eta pentsamendua
bananduta daudenik ere ezin da esan, konturatzen naiz. Sekundino, aldiz,
karlista zen. "Euskal Herri osoa hartuko lukeen markoa handiegi suertatu zaio. -
esan zion Salahadinek kontuz -. Aldi honetan, Quai dOrsay soilik aipatu du.
Ustezko hiltzaileak kaskomotz talde batekoak izan ziren eta haurra zafratu
ondoan igerilekura bota egin zuten eta burua urpean atxiki zioten ito egin zen
arte. Gobernuak ere berdin egin beharko luke nahi badu Administrazioa zuzen
aritzea". Ikusi egin beharko da Lacruz itzulita postuari eusten dion. Arrazoia
zuen Kurt-ek, berarengana zetozen. Valentzia bederatzigarrena da sailkapenean,
bost punturekin. Igandekoa oso momentu ona da horretarako: Handitu egin da
Austrian ustez FPOE alderdiak Poliziaren datuak erabili izanak sortu eskandalua.
Asetu da. Etekinek gora egin dute, eta horretan tasa altuek izandako eragin
onuragarria gogoratu zuen Joseba Barrena zuzendariak. Egun, 50 lagunek darabilte
sistema hori. Zortzi puntuko aldearekin heldu zen Gasteizko taldea laugarren
laurdenaren hasierara. Euskal Herri osoan mota askotako zeramika ontziak aurki
ditzakegu. Dena ez baita ematea; exigitzea ere beharrezkoa da, eta exigitzen
ikasi behar da. Aniztasun kulturalaz ere jardun zuen AABetako ordezkariak.
Batasunaren politikak ingurugiroaren babesa eta ingurune-baldintzen hobekuntza
bilduko ditu. "Arabierako koadernoaren amaieran, hainbat aldiz idatzi dut"
amaiera "hitza". Eta formazioa Nautica eskoletan eta hartu beharko du. Nik uste
dut askoz gehiago garela. Ateratzen den zukua upeletan sartzen da, eta hilabete
pare bat uzten da behar duen alkohola edo graduak hartu arte. Hara 12 urterekin
iristen dira mutikoak, kalitate kontrola pasatu ostean. Orain pentsatu behar da
bukatu dugula dena, ez dela gehiago ontzi hau montatuko, hor gauden lau
pertsonak ez garela berriro batera arituko. Bidaiari gehienak Moluketako gatazka
erlijiosotik ihesi zihoazen kristauak dira. Lehen partiduan hiru puntuak
eskuratzea ez da ezinbestekoa, baina ligari garaipenarekin ekitea oso
garrantzitsua izaten da, moralari dagokionean bereziki. Hala, Arenasek
"epelkerietan" ez ibiltzeko eskatu zion PSOEri, "horrela ez baita inoiz
akordiorik egongo". XIX. mendean berritze-lanak egin ziren (bideak, zubiak, auzo
berriak). Hirurak galdu zituen. Onandik 6 minutu eta 25 segundo behar izan
zituen 50 lokotx biltzeko. Dozenaka taiwandarrek aireportuan jarraitzen zuten
protestan, hilotzak laster identifikatzeko eskatzen. Zorionak bioi, posturik
onenak egin dituzue. Gaurko ekitaldian, Elorrietak aurkeztuko duen gestio
txostena bozkatuko dute 736 ordezkariek. Azkenengo asanbladan, martxoaren 10ean
eginikoa, adierazi zuten ez zutela denbora gehiagoan jarraitzeko asmorik, eta
bazkideei laguntza eskatu zieten. Kaska-kaska eginda zagok; soldaduzkatik etorri
zenetik, goizero-goizero, tronpeta joka hasten duk zazpietan. Nazional 1eko
Ligako hirugarren partida zuten, eta, espero bezala, oso parekatua gertatu zen.
Zure lehen finala da Miarritzerekin, ez zara lasai egongo, kapitaina izanda.
"Kontzentrazioa behar dugu, eta lasai egon. Sartu bonbila kartulina beltz edo
opakoz egindako tutu batean. Hori dela - eta, gaia "agenda politikora itzultzeko
beharra" nabarmendu zuen, eta EHk mobilizazio dinamika bati ekingo diola
iragarri zuen. Steve Lowery estatubatuarrak Jhon Deere Classic golf torneoa
irabazi du. Dohain guztiak ditu betebehar horretarako. Haurrak isilik geratu
ziren. Berehalako batetan ikasi zuen "Bautista Basterretxe" jotzen. Ito egingo
naiz. - Zer esan nahi duk, Xuc, hire gurasoak fidatzeko modukoak direla?
Vatikanoak Elizaren "ekarpena" eskaini du euskal gatazkaren konponbiderako.
Hirugarren aldiz jarraian irabazi zuen atzo Kuban boleiboleko urrezko domina
emakumezkoetan. "Bakegintzan ez dugu uztarketarik onartuko gogorkeriarekin.
Gainera, ondoko ezaugarri hauek ere baitituzte, neurri txikiagoan bada ere:
Prentsaurrekoak eskaini zituzten alderdi biek euren iritzia emateko. Aurkezpen
honetan iazko plantilako jokalari gehienak izateaz gain zortzi aurpegi berri
ikusteko aukera izango da. Baina holandarrek hutsegindako penaltietan ere ez dio
bere buruari meriturik kendu nahi Italiako atezainak: Olanorenak, ordea, ez du
tankera onik. Piesena lana dun. Ildo horri jarraikiz, Estatuak UMTS-Frekuentzien
enkantea dela eta poltsikoratu dituen 8,4 bilioi pezetak zorrak amortizatzeko
erabili dira. Bertan, gaueko 9etan, kontzertu bitxia eginen dute musikariek.
Alfonso, Alfredo eta Palacios euren kabuz entrenatu ziren. - Ganix, etorri!
Epaitegi-gatazka izugarri batean murgilduta dabil munduko estaturik
boteretsuena. ERGO-IA eta IHM erakundeek antolatu dute batzarra. Karraka
arruntek zurezko mihi bat izaten dute. Gaur egingo da udako opor etenaldiaren
aurretikako azkenengo ministroen kontseilua, eta hurrengoa, berriz, agorrilaren
amaieran egongo da. Lehen mailari eusteko talde hobea behar da. Hemen ere amia
aukeratu ondoren beste guztiak ezkutatu egiten ziren. Guztiek deklaratzen
dutenean, Garzonek bi aukera izango ditu: Irabazi bai, egin zion (3-6, 7-6 eta
6-3), baina galdu egin zuen aurreneko seta eta han uxatu ziren haren aukera
guztiak. Agassik itxura bikaina eman zuen atzo. Euskal Herrian garai hau,
landare gehienentzat, martxoa-apirila da. Orio eta Castro garaipena lortzeko
hautagaiak ziren arren, maila makala erakutsi zuten estropada hasieratik, eta ez
zuten aukerarik izan bandera irabazteko. Honelako zatiren baten oihartzuna
iruditzen zaigu Miranderena, adibidez: Distortsio hau saihesteko transistore
bakoitzari zuzeneko polarizazio txiki bat ezartzen zaio, Q puntua ebaketa-puntua
baino zerbait gorago kokatzen delarik. Ukrainako herriak garestiegi ordaindu du
1986ko hondamendia». Ikusi zein tenperaturatan likidotzen den izotz guztia.
Elurra bota eta bota. Goizeko zortziak puntuan jotzen du eskolako txirrinak,
umeei sartzeko ordua dela adierazteko. Nondik zekien bere izena? Datorren
larunbatean izango da, abuztuaren 5ean, 22:45ean, Ogeta pilotalekuan. Txuri
urdinak, garaipen gosearekin dira eta gose hori asetzeko aukera berri bat izango
dute gaur Espanyolen kontura Bartzelonan. Logureak amorratzen nabil. Berehala
hil zen. Zelan itxarongo duzue aurkaria? Eztandak bete-betean harrapatu zituen
eta txiki-txiki eginda geratu ziren berauen gorputzak. Ezkondu zenetik lortzen
duen lehen garaipena dela gogoratu zuen Alvarok, eta bere emazteari eskaini zion
bereziki atzo lorturikoa: Eta erizpide soil bi horiek, kopuruz ere gutxi izateaz
gain, aski oinarri sendo ere ez dira, dagoeneko azpimarratu denez,
euskalki-sailkapen ziur eta zuzena tajutzeko eta eraikitzeko. Kairoko agintariak
azaldu zuenez, Egiptok "bi aldeei, israeldarrei eta palestinarrei" lagundu nahi
die Jerusalem auzi korapilatsua konpontzeko asmoz. "Ni ez naiz harritu
garaipenarekin, eta ondo ezagutzen nauenarentzat ere ez zen ezustekoa izango nik
erlojupekoa irabaztea". Bada karrera egiteko aukera, ez pentsa. Ildo horretatik,
egokiena zuhurtziaz jokatzea dela azpimarratu zuten iturri ofizialek, eta Elian
Gonzalez Kubara itzul dadin urratsak egiten joatea. Gatzagako udalaren
iniziatibaz sortutako proiektua bada ere, bikote batek darama mendi etxeen
explotazioa. Legorretako alkateak uste du gatazka konpontzeko bidean "zubiak
eraikitzen" dituztenak ere hiltzen dituela ETAk, eta multzo horretan sartu zuen
Juan Maria Jauregi: Nolakoa da Tolosako hiru laurdenetako lerroa? Alaves hartu
beharko luke erreferentziatzat Realak". Baina badakizu zer gertatzen den? EAJko
Margarita Uria diputatuak eztabaida eta bozketa amaitutakoan hitz bitan laburtu
zituen onartutako aldaketak: Sydneyra etorri aurretik, Savonek edonor ikaratzeko
moduko errekorra zuen: ORDUBETE eta zazpi minututan egin zituen atzo Andre
Agassik Jevgeni Kafelnikovenak (6-1 eta 6-4). Lehendakaritzak, ostera, ez zuen
bilera egin zenik baieztatu. 1998an kamiseta horiek erabiltzeko baimena eman
zuen epaile berak. hartu baloia eta pasatu". Bigarrenak poroak bieibilkatuak
ditu eta oso txikiak, eta hankak tigre-azal itxura du. OLBKren neurketan eraiki
eta erabili diren eskala gehienek ikuspegi integral eta multidimentsionalaren
beharra dute, azterketan osagarri fisiko, psikologiko eta sozialak bereganatuz.
Tevsadze armamentu eta ekipamendu militarreko lantegi bateko burua zen. Ahal
baldin badugu beste ezusteko bat ematen saiatuko gara zaila izango dela jakin
arren. Durangarra gizon garrantzitsua da Rojoren taldean. Beti ito beldur nabil.
- Hara... Mago batek utzi zidan Galtzagorri, baldintza batekin: Igandeko lehen
itzulitik, herrialdetako 26 hiriburutatik 15ek hautatu zituzten euren auzapezak.
Ullrichek, minutu bat atzerago atera arren, ibilbidearen lehen zatian harrapatu
zuen italiarra. Noiz eta zertarako erabili izan da? - Zer esan nian nik hiri...?
Eizagirre izan zen onena Galarretan. Gorpu bat honela prestatua dagoenean, momia
deitzen da. oihukatzen du zaindari batek. Geroztik, garaipenen zerrenda luzatuz
eta luzatuz joan da, atzoko egunez, 500.era iritsi arte. Pasatuta nago astebete
artzainekin Urbian. Serbiako abokatuen ganberak greba hasi zuen "herritarren
borondatea errespetatu arte". Gero, sailkapen nagusian lehen hamarretan sartzea
nahiko nuke. Merkatuko aktiboenetakoa izan zen atzo; laugarrena, alegia.
Hondarretan zeuden gurpil-arrastoak seinalatu zituen txoferrak. - Izen bat jarri
behar diot, ez zait bururatzen izen egokirik. Birlandatzeko garairik egokiena,
landarearen sasoi aktiboa hastera doanekoa da. - Osagarriak esleituko zaizkie
zehaztutako izen horiek dituzten lanpostuei. Biok nahi genuen lehenbailehen
jokatu eta, asteazken hori libre dagoela aprobetxatuz, egun hori aukeratu dugu".
Nola ikusten dituzu erantzun horiek? Guztira 850 eman dizkio Alavesek Realari.
Apaltasunaren eredu dugu Antonio Karmona. Ian Paisley apaizaren DUP alderdi
unionista erradikala izan da itxiera kritikatu duen bakarra. Militarren
entrenamenduen beste helburu bat propagandistikoa da. Zertara dator hau?
"Indonesiako tropek ez dute sinesgarritasunik Moluketan". Eraikinak oinalde
angeluzuzena du eta bi zatiz osatuta dago. Betiko jomugak ditut, horretan ez dut
ezer aldatu. Atzo hasi zuten Serbiako alderdi politikoek abenduaren 23an egingo
diren Legebiltzarrerako hauteskundeen kanpaina. Artean hirian sarturik zeuden.
Itsaso barrena begiratu nuen, itsasoak nire maitearen arima jan zuen.
Planteamendu hau Miranderen obran xeheki nola desarroilatzen den, ez dugu hemen
azalduko, Mirande eta Kristautasuna saioan egina dago eta gehienbat. Zenbaketa
gelditu egin zen garaiz amaitzeko denbora eskasiagatik. Hasiera batean ez da
titular izango baina denboraldi-aurrean emandako maila mantentzen badu, minutu
asko jokatuko ditu azkenerako. Rojoren plantilan titularrak eta ordezkoak daude
denboraldia hasteko hilabete luze geratzen denean. Helburu nagusi horretaz
abiatuta, Lasarteko 30 kultur, kirol eta sindikatu taldek osatzen duten mahaia
sortu dute, hausnartzeko eta erabakitzeko gunea. Lauraren lata hartu eta amaitu
arte edan zuen, neskak solasa hausnartzen zuen bitartean. Ostalaritza arloko
langileak, esan bezala, nahiko kezkaturik daude gai honekin. Alojamendu
zerbitzuaz arduratzeaz gain taberna eta jatetxeko zerbitzua ere beraiek
daramate, garbiketa lanetarako beste laguntzaile bat badute ere. Alta, bi
taldeek hutsean segitzen zuten, eta baionesen esperantza eta indarrak ahitzen
hasi ziren. Igandean atsedena ukan zuten lapurtarrek, eta aste osoan
entrenamendu luzeak egin dituzte, erritmoa hartzeko. Araututa dagoen neurririk
handiena du, 69 zentimetrokoa, eta hortik ezin garenez pasa, zabalean eman behar
izaten diogu. Kantxa hauetan jolasten den modalitate bakarra errebotea da.
Gelditu eta zutikako erlojuari erreparatu zion. 25 puntu, 6 errebote eta 5
asistentzia lortzen ditu partiduko. "Konfiantza hartu dut emaitza honekin".
"Aita Santuak minez jaso du Madrilen egin den eta hiru pertsona hil eta hainbat
zauritu dituen atentatu berri horren albiste tristea. Bestela, koitadoa kale
gorrian egongo da berehala. "Etorriko dira atzetik jarraituko dutenak". (Harro
baiezkoa eginez. "Erabat minduta gaude; espero dugu ametsgaizto bat besterik ez
dela izan erranen digutela", azaldu zuen taldeak atzo zabaldutako agiri batean.
Zer egingo duzue taldea sendotzeko? Aspaldian Xucek, bera bazen behintzat, bela
erortzen utzi zuen eta, era hartan, askoz ikusgaitzago egokitzen zitzaidan
hondartzatik. Gainera, egin dugun denbora nahiko ona izan da. Beraz, ez dauka
zerikusirik zerga ekologikoarekin, horren sarrerak gizartearen aldaketa
ekologikorako erabiliko ziren eta. "Ezin ditugu Europako laguntzak galdu. Neurtu
tenperatura minutuero eta idatzi taulan. Faborito guztiak hiru segundora heldu
ziren. "Azkenean partidu on bat jokatu dute gure oranje-ek, eta golak sartzea
ahaztu. Italiarrak "onartezintzat" hartu du erabakia: Baina nola osatzen da
fosil bat? Erraza da begizkoa egiten! Txerritxo hegalari berria da. Bi Alemanien
bateratzeak sortzen zituen kezkak uxatzea zen xedea. Baloia itzulika hasi zela
oren erdia bete zenean, Jankauskasek bi gol sartu zituen hiru minututan.
Bestalde, Arif Erdem eta Tayfun Korkut turkiarrak igandean aurkeztuko ditu
Realak. Bigarren txandan ariko zarete igandean. Beste azterketa bat du gaur.
Gero hortxe-hortxe zeudela esan zuten. mahaia bere onera itzuli zen. JUAN GUZMAN
epaileak Augusto Pinochet Txileko diktadore ohia auzipetu eta etxean
arrestaturik edukitzeko agindua eman zuen atzo. Litekeena da akordioa izatea eta
taldeek estropada batzuetara ez joateko aukera izatea. Bi dira orain. Powell da
babes popular handiena duen errepublikanoetako bat, eta litekeena da
lehendakarigaiak Estatuko idazkari izateko proposamena egitea. Behekaldeak nola
garbitu behar diren irakasten du metodo honek. Baina induskailu eta garabiak
dira. Frantziak errealitate berria onartu beharko du baina: Zer hobetu behar du
Realak? Etapa hauetan garrantzitsuena forma hartzea da. Esaten zuenez, lehen
"Kaballeriak" zelaietatik eta soroetatik bidaltzeko erabiltzen zen. Ñapurrak
taldeak antolatzen du, eta 31 kilometro ukanen ditu proba nagusiak (16:00).
Urrezko bost domina leporatzea zen bere erronka, baina luzera jauzian eta 4x100
erreleboetan brontzearekin konformatu behar izan zuen. Israelgo lehendakari
berriak gaur egingo du karguaren zina. Reaganek aldegin eta bere burua EEBBetako
presidente aurkeztu zorian izan zen, arestian esan bezala. Eskaera horiek, atzo
kaleratu baziren ere, azaroaren 20an EBk onartu zuen adierazpen batean bilduta
daude. Artzain moduan ere jardun duzu, edo artzainekin. Gehienentzat ustekabea
izan da zuek irabaztea. Hegazkinak leherketa bat izan zuen eta lurra jo zuen
Mona-Quimbundo herrian. Eta baliatu egin du. Garrantzi honen zergatia bilatzeko
garaian, ondokoak aipatu dira: Hiriz hiri ibiltzen da, bere kantuaz tabernak
husten. Zer da CDCA? Azken jardunaldian 37-36 irabazi zion Aurillac
akenaurrekoari. Erdi-erdian, lurraren sakonetik irtenda bezala, adreilu eta
zementuzko mamutzar gorri bat altxatzen zen, irmotasun berekoa, ehiartasun
berekoa, zureak ziren kateak herrestatuz. Houdari gehien gustatzen zaiona
oilaskoa patata frijituekin da. Komunikabideek kondenaturiko NOBko kideak bota
egin zituen, sendotasun itxura emateko, eta agurra iritsi aurretik bere
oinordekoari inoizko NOBrik osasuntsuena utziko ziola agindu zuen. (Zergatik ez
dago soluziorik? Aitzinean segitzeko Lapurtarrek tinko jarraitu nahi dute etxean
galdu gabe. Baina urte amaieran gertatutakoa ahaztu egin nahi duzu. Ikuskizun
polita eskain dezakete gaur. "Ezin daitezke erasoaldi politikoa eta terrorista
batera egin". Landare gehienak %50eko hezetasunarekin ondo biziko dira. Iruretak
amaitu du Santiagorako erromesaldia. Proposa ezazu definizio bat. Horregatik,
soldadu batzuk handik atera eta beste batzuk bidaliko ditu Gobernuak.
Baliogarritasuna aztertzeko irizpide estandar baten erreferentzia behar da.
Prestakuntza fisikoari eta diziplina taktikoari ematen diote lehentasuna, eta
Eurokopan horixe gailendu da. Denetik izan da jokalari berrien egokitzapenari
dagokionez. Ebro ibaiko urak hoztutako tutu-formako sortak amaitzen du. 1995eko
ekainean bahitu zuen GRAPOk Cordon, baina talde horrek dio urte horretako
abuztuan askatu zuela, 400 milioi pezetako erreskatea jaso ondoren. Azken
kilometroko pankarta zazpi segundoko aldearekin igaro zuen. Problema gutxiago
izan zuen zentsura frankistak: Ez da ezartzen. Bizitza guztian pentsatu dut nik
beste zerbait zela! Eskolak eteteko exijitu zuten, Jugoslaviako presidentea
erretiratu arte. Ez dago jakiterik, ordea, gusturago nor zegoen. Defentsak
absoluzioa eskatu zuen, deliturik ez dagoela esanez. Defentsak lau urteko
zigorra eskatu arren, fiskalak bi urtera jaistera erabaki zuen, ertzainen
"izaera publikoa" kontutan hartu gabe. Txapelketa hasi aurretik beterano askok
aipatzen zuten bere izena. Zutik nengoen, bizitzari aurre egiteko. Polita
litzateke: oso gutxi dira Lazion, Parman, Erroman edo Milanen lekua topatu duten
gazteak. NPDren debekua eskatu dute. Espezie honek ez du sukaldaritzako
baliorik. Hauek, noski, zarata handiagoa egiten dute. Eskatzeko aukera
izatekotan, zelango itsasoa nahiko zenuke? Zuzenbidearen ikuspegitik tresnak
badaude, ez dagoena da instituziorik. Ullrich zortzi segundoko atzerapenarekin
sartu zen azkenean helmugara, eta zilarrarekin konformatu behar izan zuen.
Markagailua txukundu arren, ordea, galiziarrek ez zuten partiduan eskainitako
itxura kaskarra hobetu. Greziak ere oso ariketa onak burutu zituen baina mazetan
egindako akats batek hirugarren postuan utzi zituen brontzezko dominarekin.
Lagun talde bat korroan jarri eta eskuak elkartzen ziren, ondoren abesti hau
kantatuz eskuak mugitzen ziren bata bestearekin joaz: Jaurlaritzak hala egin du
Legebiltzarrean gehiengoa ez duelako eta oposizioak atzera botako lukeelako
proiektu berria. Komunikazioa eta taldeko lana ere arlo garrantzitsuak dira.
Zirkuitu digital guztien funtzionamendua beren sarreretan seinale digitalak
ezartzea eta irteeran seinale digitalak ateratzea izaten da. Zazpigarren edizioa
da hau eta "Egunero euskal kultura egiten eta bizitzen" du leloa. "Nik beti esan
izan dut jokalariok atera behar dugula egoera honetatik. Biltegiak
bonbon-kaxatxoa zirudien, fruta eta aza-usainez. Indigenek soldaduei eskatu
zieten ez atxilotzeko. Cal Dooley parlamentario demokratak adierazi zuenez,
botoak berriz kontatzeko agindua emango dutela espero dute Goreren alderdikoek.
Bereizkeria gizarte-arlo askotan egin daiteke: Utz ezan finitzera. Azaroa
amaieran jokatzea zen beste aukera bat, baina asko atzeratzea litzateke eta hori
ez da ona". Zer egingo digute, ba? Zer eginen diozu. Mihi hori U luze forma duen
zurezko euskarri bateko barrukaldean helduta dago itxitako muturrean. Txikia
izanik ere, ez du jokatzerik izango. Itsas armadako bozeramaileek ukatu egin
zuen susmoa atzo, eta azpimarratu hilotzak berreskuratzea zela xede bakarra.
Guretzat nahiko inportantea izan da azterketa ginekologikoa lortzea. Ahalegina
egin beharko lukete eta badakit egingo dutela". Adaline sentsuala da haren
konkista berria. "Gorpotza kontrolpean izatea atsegin dut, eta 400 metroen
bukaeran ez daukazu benetako kontrolik. Horietako 65 bi untzitan zihoazen eta
Tarifako kostaldetik penintsulara sartzen saiatu ziren. Garzonek erantzun zidan
hori dela froga ETAko kide naizela esateko. Zaude lasai. Zuluaga Bilboko
Aretzaga kaleko bere etxeko atarian atxilotu zuten bere neskalagun eta umearekin
etxera bueltatu zenean. Gaur, berriz, halaber gertatuko da beste 654.000
botorekin. Partidutxoa hasi zenean, zurigorrien jokaldiak txalotu zituzten. Zer
egin? Ia hamaika mila lagunek egin dute Euskal Nortasun Agiria azken hiru
urteotan. Deskargarakoa deitzen diogu, kanpoan 7. terminalari konektatuta egoten
den kondentsadorea deskargatzeko erabiltzen delako. Eli ziur dago. Diego Asorey
gaztea ere lehen taldearekin entrenatu zen. Senideak elkarteak haren bakartze
egoera eta jasaten dituen "presio, kontrol eta injustiziak" salatu zituen atzo.
Woldek bere domina jasota zuen Akhwari estadioan sartu zenean. "Ez dakit zein
portzentaiatan, baina ziur naiz talde txiki tranpati batek debekatutako
produktuak kontsumitzen dituela eta beste talde zabalago batek, atzean ez
geratzeko, gauza bera egiten duela. Hiru arlotan batera aritzeko gonbita egin
die: KAMERUNEK hartu du Sydneyn Nigeriaren lekukoa, eta Afrikako talde bat izan
da berriro txapeldun olinpiar. Esaten dit etiopiarrek oso ondo prestatu
dituztela Olinpiadak. Garzonek estradizio eskaria egin zuen arren, ez zuten
onartu. Terminal horretan daukagu 2/3 V-ko barneko tentsio-erreferentzia. Zutabe
batean jarritako lehergailu batek eztanda egin zuen, baina ez zuen inor zauritu,
une horretan ez baitzen inor inguruan. Aurten ukan dute porrot bat helburu
garrantzitsuenean. "ETAren erasoak gure herri guztietan eragina dutela jakin
badakigu". Suizan esaterako erreskate talde profesionalak daude eta erreskate
onak egiten dituzte, asko arriskatuz. Partidu guztiak dira garrantzitsuak. Ustez
gerrillari musulmanek gutxienez 20 lagun hil dituzte. Oilaskoak kristoren
zaporea dauka. Azkenik, lehiaketari hasiera emanen dion partida nabarmendu zuen,
Armendarizen eta Tirapuren artekoa. PANeko buruak jarraituko duen politika
kritikatu duenik ere badago, ordea. Gero momiak hilobietan jarri eta ondo ixten
zituzten hilobiak; ezin zen hilobietara airerik sartu. Orain, tarteka egiten
ditugu. Eta, ispilu berritsu, ordaindu larrutan! "Bost minutu jokatuta pozik
egongo nintzateke". Oso ezagunak dira Altsasun urtarrilaren 5ean egiten den
"tobera" eta inauterietako "momotxorroak". Lehenengo bi partzialetan huts batzuk
egin ondoren, gero Kubak aise menderatu zuen Errusia. Idazkari eiteko gizontxo
heldu batek eskua sartu du bere mahaiaren goikaldeko kajoian. Ez zion inoiz
Lizasori bere jokoa egiten utzi. Ez zen izan dialektologia sakontasun handienaz
landu zuen alorra, baina baditu honetan ere nabarmendu beharreko ekarpenak.
Gainera, azken urte honetan jende askok lagundu dit. Rositari asko gustatzen
zaio irakurtzea, marraztea eta batuketak egitea. Kurduen aldeko alderdia da
hura. Eskola goizeko zazpietan hasten da eta hamabietan amaitu. Nola eta zein
helbururekin eratu zen hau? Lege honen xedea babes zibila sendotzea da. Edo,
hobeki erran, genuen sehia. Zauriak jasan zituen, berriz, Supian Mokhtxaiev
alkateak. Luxor eta inguruko - ipar eta ekialdeko - basamortuaren mapa zen.
Retegiri larri irabazi zion, Nagorerekin galdu. Xucek hamaika aldiz irakurria
zuen ongietorriko diskurtsotxoa. Nahiko berezia da. UPNk Alliren erasoei
erantzunez ekin dio hauteskunde kanpainari. Osasuna, hezkuntza eta gizarte
erakundeak garatuko dituela ere agindu du Chavezek, eta horretarako enpresarien,
sindikatuen eta Eliza Katolikoaren "batasuna" eskatu ditu. - Zimeldutako zati
guztiak ebaki eta kendu. "Munduko jokalari onena da egun. Biak oso gazteak ziren
arren, kalitate handikoak ziren, eta etorkizun oparoa zuten. - Neu sartuko naiz
barrura emakume hori nor den jakiteko. Estropadako azken luze biek ez zuten
aldaketarik ekarri sailkapenean. Nik uste dut helburua lan munduan dagoen
emakume kopurua afiliazioan eta zuzendaritzan ordezkatuta egotea dela. Munduko
Bankuak ere antzera jokatu du, ildoa aldatu duela dirudien arren. Jose Maria
Aznar Iruñera etorri zen Miguel Sanzi arnasa ematera. 11.17. irudian erakusten
da bere ikur logikoa. Garrantzitsuenak bakarrik aipatuko ditugu: Horrela
izendatzen dugu eroale batek korronte elektrikoak zeharkatzen duenean jasaten
duen beroketa. Atzo, Eibarren, hori guztia berretsi zuen, eta finalerdietako
partidua non jokatu erabakitzeko eskubidea irabazi. Gainera, jokatzeko era
ezberdinak landuak ditugu eta era batean zein bestean jokatzeko gaitasuna dugu.
Hauek atzo ziurtatu zutenez, 50 soldadu errusiar hil zituzten iragan aste
amaieran burututako "eraso berezi" batean. Crossmaglengo begiratokia 1976an
eraiki zuten eta Borucki Sangar izena eman zioten britainiarrek. Orotara,
funtzionamendua garbi geratzen da: Indianak Jackson eta Smits galdu ditu.
Gorputz osoan ditu kolpeak eta ezin da bizikletan jarri uneotan. Sailkapen
nagusian ez dago aldaketarik eta Claus Moller daniarrak eusten dio lidergoari.
Biek adierazi zuten epe motzean, "datozen egunetan" sinatuko dela akordio hori.
Erregeren ezkutari zintzoa, Dagolberto Martinez de Heredia "Berto"-k bazuen
esperantza erregeren sofrikarioarekin bukatzekoa. Argazki munduan Euskal Herrian
hasia bazen ere, Bartzelonan ekin zion Dipticos sortari. Udalerrian ez da
industriarik kokatu eta nekazaritza eta abeltzaintza (esnea, haragia eta
txerriak) dira bertako iharduera ekonomiko nagusiak. Garrantzitsuena Bordelen
irabaztea zela adierazi zigun: Aurkezpenak eginda, denak eseri eta garagardo
bana hartu genuen egarria berdintzeko. Hainbat sailetako Estatu idazkariek
bilera berezia egin zuten atzo Berlinen eskuin muturraren erasoei nola aurre
egin erabakitzeko. Ligan hirugarren postuan da Miarritze, eta konfiantzarekin
dira: Ultzama, Odieta eta Berriozar ariko dira; Arraiotzek atsedena du.
Faboritoak, ordea, asko zuten jokoan, eta ez zuen aukerarik izan Herasek
gainditu ostean. Arnstrong, Ullrich, Zulle, Olano eta enparauei aurre hartzea ez
da ahuntzaren gauerdiko eztula. Apenas egin duen ezer Arifek Realean. Luis
Navajas fiskalak, hau ikusita, Alegriak irakurritako adierazpena ere mehatxuzkoa
zela azaltzen saiatu zen, baina fiskalak 1997an aurkeztu salaketan espreski
esaten da adierazpenetan ez dela delitu zantzurik ikusten. Sarritan
preserbatiboa erabiltzea arazo da, susmagarria delako askorentzat. "Estatuak
antzeman du armak gelditu eta abertzale mundua eraikitzen hasiz gero beraiek
ezingo dutela kontrolatu". Iruretaren Deportivo da adibiderik onena. Leidse eta
Rembrandt plazetan, masa laranja tabernetan desagertu zen. - Lurra ontzitik
atera eta lehortzen utzi. Gasteiztarrek hiru gol jaso dituzte lau partidutan.
Eta nahi nuke, zinez, hala ez balitz. Gainera, Realak puntuen beharra du eta guk
ere irabazi nahi dugu goian jarraitzeko. Bere kolektorea 7. terminalari
konektatuta dago eta emisorea masari. Luzea eta gogorra izan zen hura ere.
Kapitaina zigortuta dago txartelen ondorioz eta turkiarra zein belgiarra min
hartuta. Medikuak galdetzen dio bati: Kanporatze-agindua gauzatzea, bai
ihardunbide sumarioen kasuan bai ihardunbide arrunten kasuan, atzerritarraren
kontura izango da, diru-baliabiderik izango balu. Moluketara heldu ziren
maiatzean, jihad islamikoa (gerra santua) egiteko. Erori egin zen Szabo, eta
atzeratuta ibili. Atsedenaldira urrea ikusmiran zutela joan ziren espainiarrak.
Juan Antonio Samaranchentzat, ziur ez direla bere bizitzako Jokorik onenak izan;
hasteko, emaztea galdu duelako. EGIPTOKO presidente Hosni Mubakarek
"palestinarrei laguntzeko prest" dagoela esan zuen atzo. Orduan, azkarregi da
oraindino emaitzak azaltzeko. Valentziako artzapezpiku eta bikario nagusi,
Gerako apezpiku (1952), Ferrolgo apezpiku (1957) eta Donostiako apezpiku izan
zen (1968-78). Atlantan, zilarrezko domina lortu zuen 4x100etako taldean eta
laugarren sartu zen 400etako banakako finalean. - Landare berri bat ekartzean
ondo miatu. Kapitulu horien izenburuak duintasuna, askatasunak, berdintasuna,
elkartasuna, herritarren eskubideak eta justizia dira. Saskibaloian sekulako
garrantzia ematen zaio defentsa lanari. Baina interes handiak daude hori hala
izan ez dadin, ezta? Eta prebentzio-neurrirako zerak ere eduki behar dira
itsasontzietan, adibidez, preserbatiboak. Horrela, bada, Leontxi, Zotz eta
kanguru izukaitza zirkura bildu, eta zirkuko jendearekin joan ziren herriz
herri, irriz irri. Bigarren Maniani-Tzelili greziarra izan zen, eta hirugarren
Osleidys Menendez kubatarra. Klubak ez duela bera ordezkatzeko pibotik fitxatuko
jakinarazi zuen Kerejetak. Eurak hasi dira informazioa zabaltzen. Zer behatzen
duzu? Beraz, Espilek zabaldutako bidetik, Esteller ere Erromarako bidean da, eta
baliteke Tau uztea. Idatzi egindako behaketa guztiak, horien emaitzak eta atera
dituzun ondorioak. Aurreko biek ordu bana egin zuten, eta Perezek 40 minututan
amaitu zuen bere azalpena. Azken 50 urteotan bi alderdi debekatu dituzte:
RAMADAN musulmanen hilabete sakratuko lehen ostiralean, segurtasun neurriak
handitu zituen Israelek atzo. Konpak gaizki jokatu zuelako eta Bereikuak ezin
izan zuelako jokatu ez zuten asko lagundu, baina partidu nagusia ikusgarria izan
zen. "Ipar Euskal Herria zatitzeko bidean da. Pertsona guztiek dute osasun
artatzea izateko eta tratamendu medikua jasotzeko eskubidea. Eta ahal dena,
merke erosi. Kaleetan erabateko isiltasuna zegoen, goizaldeko hirurak baitziren
ia. Lesioa jasan aurretik maila berean zen euskara eta gazteleraren jabe. Misil
balistikoek osatzen dute Txinaren arsenalaren bizkar-hezurra. Bestalde,
zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa
kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak "oso eskasak" direla leporatu zioten
Lizarberi. Perretxiko arrunt samarra da Euskal Herrian. Lehendakariak
"beharrezkoa" iritzi zion demokrazian sakontzeari, baina aurretiaz funtsezko
oinarri etiko baten beharra azpimarratu zuen: lehenengoan 19.274 milioi pezeta
inbertituko ditu ITPk 1999tik 2003ra. IGANDEKO hauteskundeetan, Venezuelako
presidentea hautatzeaz gain, beste 773 kargu publiko ere aukeratu zituen
Venezuelako herriak. EAJk eta EAk akordio-proposamenari egin zizkioten
ñabardurei erantzuten die ETAk, ondoren jasotzen den agirian. Egungo egoeraren
erantzule egin du EHk. Indonesiako segurtasun indarrek ez zuten ezer egin
paramilitarrak geldiarazteko, lekukoek salatu zutenez. Eta aldatzeko gogoa sortu
da. 20 urteko gaztea da Bernal, 86 kilo eta 1,81 metro ditu. Eta bere
palmaresean hor daude erlojupekoan lortutako beste 14 garaipen. Hilaren 10ean,
igandea, jokatuko da Ligako lehen jardunaldiko Las Palmas-Alaves partidua.
Goitik behera begiratu eta honela jaurti zidan: Erranen dautzuet. Isuritako
gizamalko bakoitzeko lore bat erne izan balitz, hura munduko leku politena
izango zatekeela pentsarazi zidan bizi egarriak. Guangxi probintziako
gobernadore zen orduan Chen. Beharbada denborarekin Mirandek etsi egin du. -
Kontua da iritsi direla. Hori ikusita, ez dirudi hasieran asko jokatuko duenik.
Udalbiltzak ez du jasoko aurrekontuetan Jaurlaritzak agindutako diru laguntza.
"Ez dago lurrean belauniko errukia eskatzea galaraziko liokeen arrazoirik, ez
dakusa lekukotasunaren promesa egiten dion ukabilik, eta heroismoak lekukoak
behar ditu". Sei hilabetetan isilik egon ostean, Marcosek historikotzat jo zuen
PRIren aroaren amaiera. "Iman-en zapatak eta nireak antzekoak dira". Garraioaren
legeria soziala Europa osoan bateratzeko eskatu zuten kamoilariek igande
arratsean Biriatun. Erresistentzia kutxa grebetan afiliatuei soldataren ordezko
bat ordaintzeko finantza tresna da. Kanporaketa Baionan egin zuten orain dela bi
aste, eta Ezpeletako ñapurrak taldeak iraba zuen hiru pisuetan. "ETA guztiek
gaitzesten dute. ARNALDO OTEGI EHko bozeramailea Juan Jose Ibarretxeri mintzatu
zitzaion atzo: Akusatuei eroskeria ere leporatu diete, Mexikoko Defentsa
idazkariak atzo prentsaurreko batean adierazi zuenez. Denbora pasatzeko, ipuinak
kontatzen hasten dira. - TZAILE atzizkiak egilea adierazten du. Lurrun-ihes bat
sumatu eta Txernobilgo (Ukraina) zentral nuklearreko ingeniariek gelditu egin
zuten martxan zegoen zentraleko azken erreaktorea (hiru ditu guztira), atzo
goizeko 11:00 aldera. "Usadioa da, eta proposatu zidatenean ez zitzaidan gaizki
iruditu. Maiatzaren 9an iragarri zuen Gobernu britainiarrak instalazio militar
horiek itxiko zituela. VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak ez du etsi
Jugoslaviako krisi politikoari irtenbidea bilatzeko ahaleginetan. Lehen
Bartzelonakoengatik esaten zuen hori. Toni Kukoc kroaziarrarekin ere sarritan
ahalegindu da, baina ez du bere asmoa gauzatu. Azpimarratzekoa da gainera,
Jauregi bera izan zela atzokoan Realeko jokalari onena, gola sartzeaz gain,
euskarrian lan ona egin baitzuen, baloi ugari lapurtuz eta horiek ongi jokatuz.
Segurtasun arduradunak izan ziren ondoen prestatuta joan zirenak. Azkenean,
nafarrak nagusitu ziren, 6 minutu eta 32 segundorekin. "Rubenek ez du bere onena
eman. Zuetako askori ezagunak egingo zaizkizue hemen agertuko diren jolasak,
baina gazteontzat berriak izango dira. "Erritmoa esaterako gorputzez lantzen da,
eskuekin, hankekin...". Areago aldaketa horiek akordioaren irakurketa edota
garapena izan nahi dutenean. - Portuko kostazainei, poliziari, Gurutze
Gorrikoei, ez dakit. Egoera hau oso kezkagarria iruditzen zaigu eta horregatik
galdera hauek egiten ditugu: Kontraerasoan min asko egiten duen taldea da. -
Noiz luberritu nuen azkenekoz? Hori saihesten saiatuko dira Ligako beste
taldeak. Hauetako bat, karratu samarra, erreaktorea da; bestea, 100 metroko
lauki luze formakoa, turbotaldearen nabea. Taldeak ez luke nire hutsunea
nabarituko. "Imanek bere soineko kuttuna darama jantzita". Sakana, Imotz,
Burlata eta Atarrabia-Txantrea lehiatuko dira. Ondo pasatzea zuen helburu
bakarra eta besotik eskegi zitzaidan ordu erdiz senarrarekiko muturkadak
kontatzearren. Igandean, gosaldu ondoren itzuliko dira Iruñera, eta
Berrioplanoko El Toro hotelean jarraituko dute kontzentrazioa, partidua
jokatzeko ordua heldu arte. (Eli bakarrik dago mendi mortu baten gailurrean.
Bestalde, aurrera jarraitzeko balioko dit. Negoziogizon ona zarela diote. Eta
arrantzaleen izaera hori Bermeon garbi ikusten da. Orotara, 4.368 milioi
eurotako (727.980 milioi pezeta - 29.120 milioi libera) irabaziak izan ditu.
Kamioiaren atzealdera joan eta barruan begiratu zuen Salahadinek. Neurriz txikia
edo ertaina izan ohi da, eta txapelak 6-8 cm-ko diametroa izan dezake. Halaber,
Felixen istripua "zorte txarrak" eragin zuela esan zuen. Bestetik, 312 kilo
zituenean berrikuntza handi samarra egin genion, eta hortxe darabilgu. Nire
txokorantz abiatu nintzen, bapatean argi bat ikusi nuen. Abereak, eltzegorraren
jasangaitz egiten zitzaien hots zakar hori entzuten zutenean, berehala,
ikaraturik, eroturik eta itsuturik, ziztu bizian urruntzen ziren mendirako
bideetatik. Guztira, 46,8 kilometroko ibilbidea osatu behar zuten. Auzi
epaimahaikideei ez zaie euskara onartzen. Proba hasi eta 10 ordura amaitu zuen
Svatkovskik, eta bigarrenari 23 puntuko aldea atera zion. Lehendakaria
aukeratzeko hauteskundeak egin ziren igandean herrialde hartan. Udalak
igorritako informazioan zehazten denez, lehiaketa bi sailetan banatzen da,
olerkian eta narrazio laburrean, eta gazteleraz zein euskarazko idazlanak aurkez
daitezke. Biztanle-kopuruak behera egin du, 1960an 568 biztanle izatetik 1991an
346 izatera iragan delarik. Baina hau net ustela da. Bizkaia, Araba, Nafarroa
eta Iparraldetik joaten da jendea Gipuzkoako sagardotegietara. Baina indarraren
ordua heldu da,. Proiektu horrek eztabaida bizia piztu du nazioartean, eta
Europako Batasuneko zenbait estaturen kezka eragin. Egungo arazo nagusia
indarkeria dela nabarmendu zuen lehendakariak: Etorkizuneko jokalaria da.
Saiatua eta sufritua, ez du nolanahi etsitzen, baina erlojupekoan oso mugatua
dago. Frontoi hauek luzera desberdinetakoak dira: Freemanek bosgarren hartu zuen
lekukoa, azken itzulian. Obra finak eta koloretsuak egiten zituen, hortarik
bildu du fama handia. Aurten ez da zoratuta ibiliko Rojok erdialderako nahi du
eta. Harriturik nago. Eta une horrexetan, bat-batean, nahasmendu handia sortu
zen. Bustiak zeuden euriz, nire gorputza tristurazko negarrez bustita zeuden
modura. Itzulikoan 15-10 irabazi zuen Miarritzek, partidaren hondarren, gauzatu
zuelarik Mazasek zigor kolpea. Bestalde, Rojoren taldea ondo kokatuta egon zen
zelaian, eta ederto egin zuen presioa. Errobot hauek dira Yong-Kooren jostailu
kuttunak. HILaren 7an, osteguna, hasiko da Europako Batasuneko (EB) goi bilera,
Nizan. Atzo Josu Beaumont AABetako kideak esan zuen gaitzespena ez dela
"sufrimenduaren batuketa edo kenketa egiteko ahalegina". Honela jolasten zen:
Txina munduan biztanle gehien duen herrialdea da, eta produktu olinpiarren
merkatua bertan zabaltzea garrantzitsua izan daiteke. - Nora zoaz, Kurt? - esan
zion, buruari mila bira eragin ondoren, Austerlitzek Baltasar magoari,
ilunabarrean -. Gutxienez bost palestinar hil ziren atzo Palestinako
lurraldeetan, eta klinikoki hilda zegoen polizia palestinar bat. Irribarre hura
baiezko erantzuna izan balitz ez nuke euskal geografiaz hainbeste zalantza
orain. Egurrezko txabolak dira eta 36 lagunendako kapazitatea eskaintzen dute
gutxigorabehera. "Podiumean izateko urrats handia egin dut", zioen atzo
Pratonevoson. - Dordoka galdu zaio, horregatik dago oso triste. "Borondatezko
atxikitzea" landu behar dela dio Egibarrek eta ETAren erabakiak hori oztopatzen
duela. Bihar eta larunbatean Elizondoko zelaian entrenatuko dira. Jojo jatorra
dela, eh? DINAk Argentinan egindako krimenak ikertzeko baimena eman du Txileko
Gorte Gorenak. Beren jatorrizko lekuetan landareak tenperatura handiagoetan
bizitzera ohituta daude, baina hemen ez ditugu hango hezetasuna eta argitasuna.
Busturian sarritan jokatu izan dira sega probak, eta esperientzia dute.
Portugaleko hiri famatu honetan ez dago lan-egunik. PPko idazkari nagusiaren
aburuz, "Konstituzioa eta Estatutua dira elkarrizketarako bide nagusiak; eta
Lizarra, berriz, frentismoarena. Ezagutarazi egin behar dira: - Gainera, askotan
oso gaizki erabiltzen da, nik uste. Alta, oso litekeena da igandean biak
ordezkoen aulkian izatea. Euskal kirolariak erdibidean gelditu dira. Urretxun
jaio zen 1820an. Igandeko partiduari dagokionez, Athleticeko erdilariak esan du
ez dakiela non jokatuko duen. Ikerketa hedabide horrek bultzatu du. Benetako
trajedia bizitzan ametsik edo helbururik ez izatea da. Hiru kristal erdieroalez
osaturik dago. Alkate arrunten agintaritza hiri, elizate eta hiribilduetara
mugatzen zen. Nik uste dut jendeak ez gaituela oraindino ezagutzen, eta ez
dakiela gutaz ezer. Ene arnoa ez gustukua, pentsa Saint-Emilionean usatua
delarik jendea. Nola sentitzen zara? Bi aldeetako ministroek akordioak
aplikatzen hastea hitzartu dute. Eraso horretan ez zen inor hil. Gero, zergatik
ez %50era heldu? Uste dut aurretik nahiko lan luzea dagoela, ordu asko, izerdi
eta haserraldi ugari, eta denetik. Mendian beti eman izan du erakustaldi
bikainik. Igandeko partiduak duen garrantzia dela - eta, lasai egotea
beharrezkoa dutela esan zuen Lotinak atzo, euren egoera ulertu eta partidua
alderdi guztietatik prestatu behar baitute. Eta aurkariei ez zien aukerarik
eman: Borrokan dominatu behar dugu, eta hori gutxik lortu du. Eskasetan hobeto
jardun zuten Brivekoek, eta bi lapurtu zizkieten miarriztarrei. udaberriko
amodioak ximeldutako lorea. Hasteko, putzu batean buztina urarekin nahastu eta
egurrezko palarrez irabiatzen zen. Eskasa jaurtitzailerik onenetakoa da. Laurent
Blanc zentralak ere gaur jokatuko du azkeneko partidua Frantziako
se-lekzioarekin. Hor gogora heldu zait galdera bat: Abenduaren 12an bukatuko da
presidentea aukeratzeko epea, eta afera epaitegietan da oraindik. - Garai batean
irrati-operadore izan nintzen eta edonon ezagutuko nituzke hots horiek.
Bainu-jantzia, oihal bat eta burukoa ekarri behar dituzue. Osasunari dagokionez,
arazoa bestelakoa izan daiteke. materia, atomo deituriko partikula txiki
zatiezinez osaturik dago. Atzo, San Andres egun handian, sarrera bikaina izan
zuen Astelenak. 1996. urtean Bosman legea ezarri zen Europako kirolean, eta
horrek Europako Batasuneko jokalariak atzerritar fitxa bete gabe etortzea
ahalbideratu zuen. Orduan pentsatu nuen urte batzuk galdu ditudala
kontzertuetara joan gabe. Leblancek esan zuen aurten Frantziako taldeek
lehentasuna izango zutela gonbidapenak jasotzerakoan. Bota ezan. Pentsa dezagun
pospolo bat pizten dugula. - Eta zergatik ez zen saiatu bere garaiko
pertsonengan eragina izaten? Uriak, halaber, teknikoki akats nabarmenak dituela
eta legea egiteko izan den giroa eta azkartasuna ere salatu du. Igerilekuan
berriz, kontrakoa gertatu da. Elizak ultimatuma eman dio Gobernuari. Hurrengo
denboraldian hango lau jokalari izango ditu Baskoniak: Eta hitz horiek geratuko
dira: Hamargarren egunean amari esan nion: Konpainia horri leporatu zioten iaz
Armadaren dirua desbideratzea, baina ez zen auzipetzerik izan. Meisel-ek (1994)
jabekuntzaren garapenaren hasierako adizkiek pertsona-komunztadurarik adierazten
dutenentz erabakitzeko baldintza batzuk aurkezten ditu. Seattlek Lakers jipoitu
du, 121-88. 1972an soilik lortu zuen SPDk alderdirik indartsuena izatea, oso
abantaila txikiarekin. Eta bestetik, Antonio Bras zuzendariarengan ez dut
konfiantza handirik. UPNko hautagaiekin argazki ugari atera ondoren, Madrilera
itzuli zen Aznar. Neurtu tenperaturak minutuero, ura agortu arte. Ez dugu loa
galtzen. Bizitzako urte asko galtzen dira hemen. Israelgo helikopteroek gune
palestinarrak bonbardatu zituztela adierazi zuten lekukoek. - Eta horregatik
hasi zinen bueltaka historia horrekin? Atzoko lan saioan Zubietan bata zein
besteak ez zuten entrenatu. Batzorde Olinpiarrak erantzun zain daude bolo,
bilar, karate, igeriketa tekniko eta squash federazioak. 64 urtetik gorakoen
artean galerak %3,3koak dira eta 16-24 adin-taldean %0,6ra jaisten dira;
irabaziak, berriz, %0,3tik %4,2ra hazi dira. Gol aukerarik gabeko norgehiagoka
izan da, eta erasoan nahiko gaizki ibili gara. Espainiako hautatzaile Iñaki
Saezek, epaileari egotzi zion galdu izanaren errua: Orain hamarkada batzuk
Argentinan agindu zuen Batzorde Militarreko kide izan ziren bi militarrak.
Retegi II.ak haustura du izterrean eta ez du Gasteizen jokatuko. Elorzak berriro
ere tenple txarrean zegoela erakutsi zuen eskiatzera joateko traste bila
Mendizabal (anaia) igande goizeko 5etan esnatzen duenean eta Mendizabalek ere ez
zuen mejora handirik erakutsi. Datorren urteari begira zein plangintza egin
duzu? Arafat oso haserre azaldu zen bonbardaketen ondoren. Talde gipuzkoarrak
Ertaineko Irakaskuntzako ikasleendako bi saio emanen ditu bihar eta etzi goizeko
11etan. Joan den astean Moriren aurka aurkeztutako zentsura mozioak piztu zuen
LDPko krisia. 1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu
Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet "etxean arrestaturik
garatzeko garaia" bazela esan zuen. Presoak Euskal Herrira dioten kamisetak
debekatu dizkiete Huelvako espetxean. PSOEko agintariek azaldu dutenez, euren
alderdiaren eta PPren arteko desadostasun nagusia EAJren inguruan datza. Baina
orainaz gain, etorkizuna ere badu Frantziak. Mururoatik, hain berea duten
Jacques Chirac mintzeko. Efektu hau, alderantziz polarizaturiko p-n loturan
zehar korronte handia pasatzean datza. Baionesek oso ongi irabazi zioten Racingi
igandean eta etxetik kanpoko lehenengo garaipena lortu nahi dute. Talde
galiziarren arteko derbian ia ez zegoen jokalari galiziarrik. Scottie Pippenek
polemika artean ekin zion norgehiagokari, aurreko partiduan John Salleyri eman
zion ukalondokoagatik 10.000 dolarreko isuna jarri baitzioten. Bizkaiko Manexak
elkarteak ekin dio urtero Bizkaiko Udaberriko Jaiak antolatzeari, eta beste
hainbat ekitaldiren artean, pilota partiduak nabarmentzen dira. Gainera,
elkarrizketa politikoaren aldeko beste ekitaldi bat iragarriko du aurki. BI
emakume hiltzeaz akusatu dituzten 14 eta 18 urte arteko hiru gazte estatu batuar
epailearen aurrean aurkeztu ziren atzo Darmstadt hirian. Are, Etook berak gola
egin zuen azken unean, baina epaileak baliogabetu egin zuen, jokoz kanpo
adierazita, legezkoa izan zen jokaldian. Eskolatik irten ondoren, beste hainbat
gauza ere ikasten dituzte, besteak beste pianoa eta artea eta horregatik,
batzuetan ez dira etxera itzultzen iluntzeko bederatziak arte. Vega, Idiakez eta
Khokhloven ordez, Aranzabal, De Paula eta Tayfun ariko dira. UAko idazkari
nagusi Pablo Mosquerak esan zuen "tamalgarria" dela, erasoek "askotan entzundako
abesti zaharkitu baten leloa" diruditelako. Asko kostata izan bazen ere,
igandean lortu zuen lehen hori Alavesek eta Dan Eggen gustora zegoen atzo
horregatik: Iturri ofizialek osasun arazoak aipatu zituzten Changliren
dimisioaren arrazoi gisa. Auziaren atzeratzeak ikasle indonesiarren haserrea
piztu du eta hauek iragarri dute kalera jaitsiko direla hurrengo egunetan horren
kontrako jarrera agertzeko. Platinik oroitzapen paregabea utzi zuen Italian, eta
hango klubak Frantziara begira jarri dira. Manifestariek eskualdeko gobernadore
Jevgeni Nazdratenkoren dimisioa eskatu zuten eta hainbat hiritako errepideak
moztu zituzten protesta ekitaldietan. Eki Timorren "gauza guztiak" suntsituta
daudenez, Jokoetarako preparazioa egin duten bitartean eta Olinpiar Hirian egin
duten bizimoduarekin asko gozatu duela esan zuen. Zaurituak, berriz, Minsheng
eta Chengkeng ospitaleetara eraman dituzte, aireportutik hurbil. Egindako
esperientziaren ondoren zein ondorio aterako zenuke? Horrela, ur basatiek,
lurpeko urek, itsasoak, glaziarrek, haizeak etab.ek mugitzen diren neurrian
erakusten dute bere eragina. Frantziako lehendakariaren arabera, azken egunotako
oldarraldiaren aurretik, inoiz baino bideratuagoa zegoen Ekialde Erdiko bake
prozesua, eta Ariel Sharon Israelgo oposizioko buruzagi eskuindarra izan da
hankaz gora jarri duena: Kuerteni irabazi zion aurreneko saioan, eta Kafelnikovi
atzo. urteoro edo bi urtetik behin lorapoteko lurra berritu, edo lurra mantendu
eta ongarritu. Megafonen galdeketan, berriz, oraindik aurretik doaz kontrakoak:
Hego Koreako gobernuak Hyundai Motor enpresaren salmenta baimendu du. Jarri
mahai beltz baten gainean edo kartulina beltza erabili mahai gainean jartzeko.
Bestetik, Zakaievek gezurtatu egin zuen Aslan Maskhadov Txetxeniako presidentea
zauritu egin zutela asteazken gauean izandako borroka batean. Horixe da
atzodanik Brasilian bilduta dauden Hego Amerikako agintariek arao baten gisan
hitzetik hortzera darabilten hitza. Aldi bakoitzean kutxatxoa bere lekuan uzten
zuten arreta handiz, eta zoruko ohola jartzen zuten haren gainean. Oposizioko
buruzagi bat kolpeka hil dute lehendakariaren aldeko jarraitzaileek. Hasierako
preziotik %72,46ko igoera izan zuten eta Jose Antonio Garrido konpainiako
presidenteak adierazi zuenez, "etorkizun erreal bati begira inbertsoreek duten
konfidantza adierazten dute emaitza hauek". Baina, denboraldi honetan eman duen
maila ikusirik, arriskuaren zapore mingotsa dastatzen ari dira Gasteizen.
Oraindik zain nago, ez dut ezer sinaturik. Birmoldaketan daudenen artean
Katalunia, Madril, Hego Euskal Herria, Aragoi, Balear irlak eta Errioxa
aurkitzen dira. Horretarako 28 leku diferente arakatu dituzte, esterilizatutako
zapiekin, diputatuentzako komunetan. Fronte Polisarioak oso gaizki hartu du
Annanen jarrera. Auzitegi Gorenak du hitza. Gainera, Elusukortak harri handiekin
aritzeko bidea hartu zuen, baina orain ez asko lesioa izan zuen, eta Igeldoko
Harria Txapelketan itzuli zen. Gaspar Llamazares IUko koordinatzaile nagusiak
lege aldaketak salatu zituen. Oso zikina nuen ilea, iadanik ez zuen lehengo
dizdira. Hortaz, Dusko Ivanovicek hiru pibot izango ditu datorren denboraldia
prestatzeko, pibot amerikarra etortzeko dagoenean oraindik. Bizarra ere beltza
zuen, bibotea bezala. - "Orduan, emaizkidazue neure paperak, ni banoa - eta
neure aldetik". Dudarik gabe, Euskal Herriko jokorik ezagunena eta zabalduena
dugu hau. Unionistek, berriz, RUC izenari eutsi nahi diote, kosta ahala kosta.
Azkenik EHk gatazkaren irtenbiderako eskua luzatu zien alderdi guztiei, bereziki
EAJri eta EAri. Milosevic, berriz, oposizioaren aurka mintzatu zen telebistaz
nazioari irakurri zion mezuan. Iberdrola konpainiak argindar alorreko munduko
bost enpresa nagusien artean kokatzeko helburua dauka. Baina Pello Salaburuk
haren hitzaldia moztu zuen eta ingelesez bere lekura bueltatzeko eskatu zion.
Ustez gerrillari musulmanak azokara sartu ziren eta tiroka hasi ziren, Indiako
Gobernuko iturriek adierazi zutenez. Poliziaren gaia oso minbera da Ipar
Irlandan: Jaurerriak desagertzean eta probintzien arteko banaketa egin zenean,
Trebiñoko konderria Burgosen menpera pasa zen (1832). Urrezko pibe-a kardiologo,
nutrizionista eta psikologo batzuk tratatzen ari dira. Agoizkoa aterako da
faborito gisa. Zentrala itxi bai, baina beraietaz ez ahazteko eskatzen dute.
Hala, kasu honetako sumarioa utzi egingo duela esan zuen, "ez bere aurka ezer
dudalako, baizik eta partzialitate susmoak baztertzeko". Ur lagin biltzeak itsas
azalean egin ziren, batez ere kutsadura geruza batetik hurbil. Indonesiako
Armadako soldaduek ez dute sinesgarritasunik Molukak uhartedian, human Rights
Watch giza eskubideen aldeko erakundeak atzo esan zuenez. Heldu den urterako
kontratuak Antonio Brasekin sinatuak dira, ez Benficarekin, beraz, kobratzeko
arazo handiak izan ditzakete harekin sinatu dutenek. Richard Virenque * Federico
Martin Bahamontesen eta Luciem Van Imperen marka berdindu dezake (sei garaipen)
mendiko sailkapenari dagokionez. Zaparradak bata bestearen ondoren heltzen
ziren, tarteka eguzkiak labur jotzen bazuen ere. Hildako israeldarrak, berriz,
hamarretik gora dira. Bihar La Sallerekin neurtuko da eta igandean Leongo
Cistiernarekin. Esprintean Paolo Bossoni (Cantina Tollo) gaztea nagusitu zen
ustekabean, Lombardi eta Freireri aurrea hartuta. Lanuzteak ordu erdi iraunen du
- 11:15etatik 11:45-etara -, eta Armada Etorbidean Gotorlekuaren Gotorlekuaren
ondoan elkarretaratuko dira gidariak euren autoekin batera. Bertan,
Jaurlaritzari eskatzen zitzaion aurtengo Aurrekontu Legea aldatu eta
Udalbiltzarentzat diru laguntza ezezta zezala. Gaineratu zuenez, bileran
desjabetze prozesuan nazioartetik izango den laguntzaz eztabaidatuko da.
Defentsak izan ziren nagusi bi taldeen jokoan; horren adierazle dira Kinder
Boloniak sartutako 65 puntuak. ekimenaren helburua hainbat gaien inguruan
herritarrek erabakitzeko ahalmena berreskuratzea bultzatzea da. Jesus Escudero
atentatuan hildako bizkartzainaren herrian, Granadan, 4.000 lagun inguru bildu
ziren. Esparru horren barruan mugitzen da Estatuko Administrazioa, Legeak uzten
baitizkio eskuak libre egokitzat uste duen eran iharduteko. Kanpotik zein
barrutik zikin sentitzeak areagotu egin zion ohetik jaikitzeko premia, eta luze
gabe gabe dutxapean aurkitu zen, urjario bortitzaren ziztadekin plazer hartzen
zuela. Leintz Gatzagako Udalak bere garapen planaren barruan alojamendu gune
baten beharra ikusten zuen. Ardura abertzaleok gure buruari eskatu behar diogu,
Euskal Herrian sortu den egoera politiko hau aprobetxatu eta pausoak emanez,
etorkizunerako oinarri sendoak jartzeko. Hakkinen baino sendoago ari da, argi
eta garbi, eta hegazkin istripua izan zuenetik askoz hobeto dabil. Lau partidu
jokatu ostean Eibar 8. da bost punturekin, eta Getafe 18. 4 punturekin. Ikus
ditake ere, Charles Bergara famatuak mizpir ondotik haste eraikitzen dituen
makila miresgarriak. Egoera zaila da beretzat, lesio batengatik ez bada lehen
zatian aldatzea, eta egun bat beranduago deialditik at uztea oso gogorra da.
Haurraren Miamiko senideek eskatu zioten martxoan asiloa Apelazio Auzitegiari.
Dusko Ivanovicek entrenatzen dituen jokalariek gogor saiatu beharko dute
defentsan, Ettore Messinak entrenatzen duen taldeak puntu asko sartzen baititu.
Ildo horretatik, Timorko, Indonesiako zein nazioarteko giza eskubideen aldeko
hainbat talde oso haserre agertu dira Fiskaltza Nagusiaren erabakiarekin. JORGE
Garbajosak zazpi urteotan Gasteizen egin duen lana aintzat har diezaioten nahi
du, Tau Baskonian jarraitu ahal izateko; Madrilgo pibotak garrantzi gehiago
ematen dio aipatutako onarpenari, jaso dezakeen diruari baino. Baionako Floriden
amaituko dute proba (16:00). Tony Oakes da lurjabea. KAZETARIAK aztoratuta ibili
ziren atzo Euskadi Fundazioak Derion duen egoitzaren atarian. ESPAINIAKO
txirrindularien hautatzaile Francisco Antequera Sidneyko Olinpiar Jokoetara
eramango dituen txirrindularien zerrenda ari da prestatzen. Baina oroimenean
oinatzak ez dira urtzen, ez dira oinatz horiek ezerekin estaltzen, ez
denborarekin ez urtaroen igarotzearekin. Baina ekimenaren ondotik "egiazko
elkarretaratze indartsu" bat antolatzeko biltzea proposatu dute Maitia eta
Capdeviellek. Garoñako zentral nuklearra Ebro ibaiaren alboan dago. Euskadiko
Alderdi Sozialistako buruak baieztatu zion Europa Pressi Madrilen Ibarretxerekin
bildu zela. Igandean Mallorcaren aurka jokatuko dugun partiduak gaurkoari segida
eman beharko dio". Hori dela eta, Izaskun Aranburu haserre zen proba amaituta
"aurrerago sailkatzeko maila" dutelako. Bi egoera horiek polarizazioaren menpe
daude, diodo arruntean bezala. Administrazio berria eraiki eta lehen ministroak
galdu duen babesa berreskuratzea litzateke alderdiaren helburua. Beren artean
egoten badira atso talde horretan ez dute irriskurik, bainan neska gazte eta
ederren artean nahasten badira, gostua berpiztuko zaie. Albaniarren ustez,
Jugoslaviako agintariak "probokatzen ari dira". "Gasteizera puntu bila goaz".
Ona da goitik, ondo jokatzen du baloia hanketan duenean eta abar. Zuen erantzuna
jaso genuenetik jokabide guztiz ezberdinak antzeman ditugu zuen alderdikideen
artean. eusko legebiltzarreko bozeramaileen batzordeak urte amaiera baino lehen
ospatuko den terrorismoaren biktimen omenaldia antolatzeko lan taldeak egitea
onartu zuen atzo. OSASUNAK ezin izan zuen punturik lortu Malagan,
hasiera-hasieratik gorritxoentzat maldan gora jarritako partiduan. Egunero
entrenatu dira miarriztarrak astean zehar, eta herenegun oso gogor. EITBk eta
Ibaiak hitzarmena sinatu dute Elkarlanaren bidez, ikus-entzunezkoak industria
garrantzitsu bihurtzea nahi dute. Alfonso Alonso Gasteizko PPko alkateak esan
zion Intxaurragari bere eginbeharra epaileen ondoan egotea dela eta ez
desobedientzia zibila bultzatzea. Alemaniako Estatua normaltasuna lortzen
ahalegintzen ari da. HASTAPENETIK hasi zen Lyon taldea diru arazoekin, eta
aitzin partida ez zuen jokatzerik izan, Grenobleren kontra, eta ez noski
hurrengoak ere. Ildo horretatik, eurek ez dute PRDren aldeko botorik eskatuko
Chiapasen. Orduan, alferrik izango dira Entzutegi Nazionalak eta Gorenak eman
dituzten epai guztiak. Aurrekontuei buruz, baldintza batzuk jarriko zizkiola
esan zion Buenek Suduperi: Peresen bitartekaritza eskatu zuen Lea Rabinek,
Yitzhak Rabin Israelgo lehen ministro zenduaren alargunak, joan den astean.
Epailearen arabera, Heriotzaren Karabana deritzon errepresio planifikatuak
eragindako 74 hilketaren erantzulea da Pinochet. Gainera, italiarren kultura
lehiakorra pixkanaka sartzen ari da Frantziako txapelketan, entrenatzaileak
konturatu direlako kalitatea ez dela nahikoa txapeldun izateko. Gaur egun oso
literatura polita eta ugaria dugu haurrentzat. Iaz gertatu antzera, Mendebaldeko
Konferentziako Los Angeles Lakers eta Portland Trail Blazers dira hautagai
nagusiak, eta ia bakarrak. Poor Baby jazz tankerako musika taldearen burua
zenuten, eta hilabetea egina zuen San Franciscon grabaketa estudioan. Politikan
lekurik ez, eta kirolean aurkitu zuen gora egiteko bidea. Egoera okertuz zihoala
ikusirik, Pearl Jamek kontzertua eten egin zuen, baina, dagoeneko, berantegi
zen. Izan ere, zerbait gehiago behar da nirekin bukatzeko. Tony Rominger,
Maurizio Fondriest eta Lance Armstrong izan zituen taldekide, eta haien babesean
haziz joan zen, lasai, presarik eta presiorik gabe. 1987 eta 1988 urteetako
eraztunak irabazi zituzten elkarrekin Los Angeles Lakersen. Tauk Kinderren aurka
neurtuko ditu indarrak. Min hartuta daude hirurak, baina Osasunako sendagile
Jorge Fernandezek uste du igandean jokatzeko egonen direla. Azken gai horietan
ados jartzea ezinbestekoa da EBn beste hamabi estatu sartzeko. Hortik aurrera
dira gauzak makur agertzen hasi, zeren eta lekukotasunen ondorioz atxilotuak
izan ziren hiru susmagarriak aske utziak egon baitira, froga izpirik ere ez
baita azaldu euren kontra. Ez nuen ezertxo ere nabaritzen eta begiak hazkuretan
neuzkan. Aznarren adierazpenak botoak lortzeko asmoarekin lotu zuen Justizia
sailburuak, eta indarkeriari aurre egiteko eskua luzatu zion Madrilgo
Gobernuari. Piztu bonbila eta jarri zulo txiki bakar bat duen kartulina
beltzezko pantaila bat bere aurrean. Arin, buelta erdia eman eta sabela zulatu
diot ene atzeko guardari. Aukera ona dugu etxetik kanpoko lehen garaipena
eskuratzeko. Luxiaren gizonak oso erraz nagusitu ziren lehenengo txandan,
Santiagotarrak, Ur Kirolak eta Hernaniren aurretik. Kontutan izan behar da
ekainetik maila handian nabilela, eta denboraldia oso luzea egiten ari zaidala.
Styrene produktu kimikoari dagokionez, "oso pozointsua, zartagarria eta urean
urtu ez daitekeena da", adituen arabera. Bestetik, Belfasteko Udalean bozketa
izan zen atzo hurrengo hilabeteotako alkatea hautatzeko. Azken hori PANeko kide
Saeb Erekatekin elkartuko da astebete barru. Bestetik, Zestoako Udalak mozio bat
onartu zuen aho batez AEKren kontrako prozesua salatzeko. Medinak, baina, ukatu
egin zituen bere kontrako akusazioak. Deigarria izan zen Monterok bere
programaren barruan euskararen arloa jorratzen zuen atala euskaraz irakurtzen
entzutea. Peter Carey eta Thomas Keneally dira ezagunenak. Eztabaida handirik ez
zuen eragin atzo Oinarrizko Eskubideen Agiriak; gaur, ordea, estatuen interesen
arteko eztabaida azaleratzea espero da. Oraindik gogoratzen du Hego Amerikako
txapelketak arakatzerako orduan Leon Najnudel-ek eman zion laguntza eskerga.
Carlos Salinasek (1988-1994), aldiz, enpresa estatal guztiak pribatizatu zituen.
Elkarren artean lotuta dauden hiru ezaugarri arautzen ditu: Oulare eta Jorge
kili-kolo dabiltza, eta Pablo Lago ez dago sasoirik onenean. Atsedenaldira
bitartean aldeari eutsi zioten nafarrek, Garralda eta Richardsonen golei esker.
Nire txokoaren gainean zegoen etxean, mutil bat ikusi nuen leihoaren atzean.
Indar armatu okupatzaileek gure herriko karriketan izua sortzen jarraitzen dute.
Orokorrean, eremu publikoa gizonezkoen mendean egoten da. GAUR EGUNGO 15
herrialdeetatik 27ra igaro beharko du erdiko epera Europako Batasunak, Europa
ekialdeko eta hego ekialdeko 12 herrialde bere baitan hartuta. Alemania
bateratuaren aliantza militarra zen arazoetako bat. "Tolosako alkateak edota
Patxi Zabaletak egiten dituzten keinuek jada ez dute baliorik, ez da nahikoa".
Batez bestekoa ere inoizko onena da, egungo sistema abian jarri zenetik:
Kragujevacen Egoitza Klinikoko mediku eta erizainek geldialdiak egin zituzten.
Iñigo Simon Asegarce-Alti enpresako medikuak atzoko aurkezpenean jakinarazi
zuenez, eskuin hankako izterrean zuntz haustura txikia du Retegi II.ak. Espero
dugu denon artean lehenbailehen askatzea. Pelota bat eta sei tortolis (ardien
atzeko hankako belauneko hezurra) behar ziren tortoliska jolasteko. Juan Miguel
Gonzalez Elianen aitaren aldeko epaia da gainera. Hautagaiaren lehentasuna "Jean
Michel Colo gaur egungo kontseilari nagusi eta Arrangoitzeko auzapeza
kanporatzea" dela azaldu zuten. Unanue mugitzen saiatuko da, eta orain arteko
partiduetan horretan asmatu ez duela onartu arren, tantoak amaitzen saiatu.
Landareen ondoan zegoen eserita, erlojuak bere tik-tak-arekin belarriak
kolpatzen jarraitzen zuen gela hartan, orduak jotzen bere kanpaikadatxo
asmatikoekin. Aditu kanadar honen ustetan, Europar Batasunaren gaur egungo
hizkuntz politika hau "Estatuen hizkuntz politiken jarraipena da". Errekutso
horiek orain urte bat eta erdi jarri zituzten inplikatuek. Hori eta Abu Sayyaf
gerrilla borrokan ari dira Mindanaon, estatu islamiko bat sortzeko helburuz.
EGUERDIKO 12:00etan (ETB1) hasiko da Santurtziko Ikurrina. Defentsan, 3-2-1
sistema erabiltzen dute, arras gogor askotan, aurkariak baloia alde batetik
bestera mugitzeko arazoak izan ditzan. C.M.L.G. 11 urteko neskatoa dago larrien,
baina medikuen arabera onera egin du eta ez dago batere arriskurik. Bigarren
zatian ongi erreakzionatu dute, eta guk ez dugu behar adina egin. Ordea, inork
ez zien kasu zipitzik egiten, diosalaren bat gehienez ere. Antza denez, Koldo
Dominguez euskal errefuxiatuak nortasun agiri faltsua zeraman, Iñaki Ruiz
Alfrancaren izenean, Mexikon preso hartu zutenean. Sandra Voelkerrek asma dauka.
Nork bere egurrak eramateko aukera zuen, baina antolatzaileen esku utzi zuten,
eta Donato Larretxeak plazaratuko ditu. Nancy Cato, Helen Garner eta Frank
Moorhouse dira hauen artean aipagarrienak. Lazarevac hiri ondoan, ostiralean,
greba abiatu zuten Kolubara meategiko 7.500 langileek. Argitalpen honetan,
gaztelaniazko itzulpenaz gain, ohar eta zuzenketa batzuk ere erantsi zituen.
Hiribide nagusian barna abiatuta, hiri turistikoek neguan agertzen dutela beren
benetako irudia pentsatu dut. Donostia "liburua kaleratu zuen bost liburuk
osatuko duten sailaren lehen atal bezala. Sariketa hau ere Iruñeko Udalak
antolaturik dago eta umeetan literatur zaletasuna pizteko helburua dauka.
Elkarlanerako garaiak dira egungoak, norberak bere lan eremu eta ikuspegitik.
I-an Iruña, E-an eta H-an Trebiño eta M-an Erribera Goitia ditu mugakide. Bi
txartelak Kamerundarren area barruan lurrera joateagatik atera zizkioten
Espainiako aurrelariari, itxura batean falta ere egin zioten arren. Houdaren
familia medina-n bizi da, harresiz inguratutako antzinako hiri edo gotorlekuan.
Hala, azken partidu hartako 16 jokalari berberak sartu ditu deialdian Ziarretak,
eta azken orduko aldaketarik ezean, hamaikako bera zelairatuko du Getaferen
aurka. "65 bat mugimendu izango ditu. 1984an, Moskun, Karpov txapeldunak bost
partida aise irabazi zizkion, gero Kasparov buelta ematen hasi zen eta hiru
partidatan gailendu ondoren, FIDEk match-a baliorik gabe utzi zuen. Aurrena,
itsasontzia topatu zutela eta 500 bidaiariak ongi zeudela zabaldu zuen
Indonesiako Itsas Armadak, baina gero gezurtatu egin zuen. Euskal historia
aztertzen dutenek ere aitortu dute jadanik Zuzenbide Pribatuari ez diotela
jaramon gehiegirik egin. Zarata habarrotsu hark zeharo gortuko zuen edozein
momentutan; bitartean, tunelean behera zihoan bunbulunka, inbuluzkakA, galgarik
gabeko kotxea maldan behera bezala. Lehen txandan Santurtzi erraz nagusitu zen,
Zierbena, Algorta, Lutxana-Deustu eta Portugaleteren aurretik. Erabilpen
anitzeko zirkuitu konbinazionalak dira, esate baterako: Egun erabateko
interbentzionismoa nagusitu da beti ere "arrazoi humanitarioak" argudiatuta.
Gaiari buruzko eztabaida datorren astean hasiko da Legebiltzarrean. IPAR EUSKAL
HERRIAN aurten jokatuko den triatloi txapelketa bakarrenetakoa izango da
Baionako ASBk antolatu eta bihar jokatuko dena. Beste emakume musulman askok
bezala, Houdaren amak burua agerian eramaten du etxean, baina kalera ateratzeko
estali egiten du. Oraingo kasu honetan Israelgo Gobernua bere herritar propioen
kontrako krimena egiten ari da, zibilen kontrako krimena. Haiderrek goraipatu
ditu gerran Alemania naziaren alde aritu ziren austriarrak. Klubak konfirmatu ez
duen arren, badirudi Edorta Murua izango dela bigarren taldeko entrenatzaile
berria. Aitzitik, ez dirudi familiaren barruan euskararen erabileran hazkunde
handirik izango denik, euskara ikasi dutenek gurasoen etxea utzi eta euren
familia sortzen dutenean hasiko baita adinaren eragina antzematen. Une honetako
lehentasun nagusia otsaila baino lehen azken fase horretarako akordio-markoa
hitzartea da, orduan hasiko baitira ofizialki negoziazioak. Orain 15 urte
lurrikara politikoa izan zitekeena 1998an munduko gauzarik normalena izan zen.
Araban, Mario Onaindia proposatuko dute presidente izateko eta Javier Rojo
idazkari nagusi izateko. Nagorek eta Errandoneak irabazi zuten estelarra, Retegi
II.a eta Zearraren kontra (13-22). Herenegun egindako azterketa medikuaren
emaitzen zain zeuden Manchester Uniteden Fabien Barthez atezain frantziarra
fitxatzeko, eta atzo gauzatu zen fitxaketa, emaitzekin inolako arazorik ez zela
izan ikusita. Hegoafrikako eta Nigeriako presidenteek Robert Mugaberekin bilera
itxia egin zuten atzo Zimbaweko hiriburuan, Hararen. Udan, 600 milioi pezeten
truke fitxatu zuen Realak Arif Galatassaraytik eta aste honetan bertan jokalaria
berriz ere talde hartara itzultzeko negoziaketa gauzatuko dela espero da.
Denboraldiko lehen titulua igandean bertan ospatu zuten, baina herenegun eta
atzokoan gaurko partidua prestatzeko entrenamendu saioak egin dituzte
iruindarrek. Mikel Goñik Joxemari Zezeagarekin jokatuko du, eta Aimar Olaizolak
Fernando Goñirekin. Gazteleraz berriz, morfologia eratorria, morfologikoki
aurkakoak eta entzundakoaren ulermena dira kalteturik agertzen diren alderdiak.
Proposamenak posta bidez ere bidal daitezke. Apirilaren 24ko Komiteak du, joan
den urriko hastapenean, informazio toki bat jarri Senatuko egoitza aurrean.
estatu palestinarraren estatusa eta Jerusalemi buruzko eztabaida palestinarrek
hiri horren zati bat nahi dute hiriburu, baina israeldarrak ez daude elkar
banatzeko prest. Lau estalpe ezarri dituzte Zumeltzako zelaietan, ekitaldi
guztiak eguraldiaren beldurrik gabe egin ahal izateko. PP, gehiengo absolutua
lortu zuenetik bere benetako izaera erakusten ari dela azaldu zuen. Hipotesi
honen arabera, haurrak erabiltzen hasten diren gramatika-ezaugarri eta
sintaxi-arau ezberdinak garabide honek zuzendurik daude, eta oinarrizko
berezitasunen garapen bera edo antzerakoa izan beharko dute. Santurtziko
Ikurrina jokatuko da gaur. Zergen aurretik 5.911 milioi eurotako irabaziak
eskuratuak zituen Alemaniako bankuak. Gutxik dakite, ordea, hiru agintari hauen
atzean pertsona bera zegoela: Bizkaian, hainbat gune blokeatu zituzten kamioiek,
batez ere Bilboko portua. Benidormetik iparralderantz egin zuen lasterketak,
kostaldetik hurbil beti. Kubako eta uhartean kreditatuta dauden atzerriko
prentsaren aurrean egindako lehen agerraldian, esan zuen prentsa komunikabide
batzuek ortodoxotzat eta Antilletako herriaren kanpo politikarako nolabaiteko
arriskutzat jo zutela. Errusiaren aurka jokatu zuen finala eta 3-2 emaitzarekin
nagusitu ziren kubatarrak. rue Morgueko etxe baten laugarren solairutik zetozen
garrasiak, antza denez; madame L'Espanaye eta bere alaba mademoiselle Camille
L'Espanaye bakarrik bizi ziren han. baina ideia bera oinarri material barik
geratu da oraingoz, eta hori da garrantzitsuena. Osterantzeko ondorioak ere
ekarri zituen, ordea, gerrak, 1876az geroztik Euskal Herrian beste aro bat hasi
zela baiezta dezakegu, hain izan zen erabatekoa gertatutako etena. Donibane
Lohizune berriz Montrejeaun ariko da. Trintxerpek lan bikaina egin zuen
Kontxarako sailkatzeko estropadan. Dibujoko mahai zabalaren aurrean finkaturik,
gogoz ekin zion lanari. Etxeko taldeak, berriz, joan zen larunbatean
Compostelaren aurkako partiduan azkeneko minutuetan galdutako puntuak
berreskuratzeko aukera ezin hobea izango du gaurko partiduan. Historiaren
birziklapena da gaur egun sektore batzuetatik formulatzen den proposamenetako
bat argazkigintzan estetikoki aurrera jarraitzeko bide bezala. Bestetik,
Exekutiboak ustez erabateko kontrola du estatuko gainontzeko botereen gainean".
Esaten badidazu Athletic txapeldun izango dela bost atzerritar fitxatuta nik
esango nizuke nahiko nukeela sailkapeneko behealdean egotea baina euskal
jokalariekin. Ez zen batere erraza izan garaipena lortzea, batez ere lehen
zatiko jokoa ikusita. Kasuko epaile Iñaki Subijanak epaiketa ateak itxita egitea
erabaki zuen eta Donostiako Entzutegiko presidente Victoria Cintok kazetariak
Entzutegian sartzea ere debekatu zuen. Hemengoaz ere pittin bat azaldu zidaten,
eta beti hitz honekin. Ordurako isilduta zeuden deiadarrak; baina, taldetxoa
lehen eskailera-zatia igotzen ari zela, bi ahots zakar edo gehiago entzun
dituzte eztabaida bizian, eta etxearen goiko aldetik zetozela iruditu zaie.
Euskal sindikatuen artean, LAB, EHNE, ELB, STEE-EILAS eta Hiru sindikatuetako
arduradunak izango dira. Orain baino lehen beste helburu batzuk izan ditut, eta
haiek lortzen ahalegindu naiz, eta uste dut lortu ditudala. Gaur egun
joko-eskolan ikasiak dira. Madrilera joateko beharrik gabe Iruñean hartu zioten
deklarazioa Berako (Nafarroa) kazetariari. Jendaurrean azaldu izan duzu borroka
armatua ez dela bidea; ondorioz, nola hartu zenuen akusazioa? Atlantako finalean
erori zenetik El Guerroujek ez du aurkaririk izan 1.500 metroetan. Horren
ondotik, berehala hasi ziren borrokan bi taldeak. - Tipo bat kalean paseatzen
ari da. Hala balitz, benetan penagarria litzateke harrobiko mutilarentzat,
denboraldi-aurrea lehen taldearekin egiteko aukera izan ostean, arazo fisikoak
pilatzen ari baitzaizkio. Aurretik ez dago titularren artean. Gune palestinarrak
bonbardatu zituzten; Al Fata erakundearen egoitza jo zuten Gazako Khan Junisen.
Oinarrizko Eskubideen Agiria ezin da EBren barruan onartu. Arafatek zehaztu
zuenez, "Xarm el Xeikhen eta beste bilera batzuetan adostutakoa erabat betetzea
nahi dute palestinarrek". - Negu partean kristalak maizago garbitu.
Finalerdietako lehia ere Bordelen jokatu zuen Arroxelaren aurkaa, baina Begles
taldearen zelaian. Channel 4 telebista kate britainiar independentearen arabera,
errepublikanoek utzi dute grabaketa tribunalaren esku. Biolinaren doinu leunak
eta kafe egin berriaren usainak biharamunaren zama arindu zioten, dutxarekin
hasitako piztualdiari jarraipen egokia emanez. "Turkiar gazteak" izeneko
erregimenaren buru Talaat Paxatek agindurik, armeniar intelektualak atxilotu eta
erail zituzten egun hartan bertan eta beste herritar guztiak deportatzeari ekin
zioten. Lehen minutuetan, aukerarik garbienak baionesentzat izan ziren, eta
Asperren ate ingurura arriskua eraman zuten. Gizarte Segurantzaren kuotetan
%85eko bonifikazioak ezartzen dira arrastreko flotarentzat eta %67koak
baxurakoarentzat. Nazioarteko kazetari talde bat horretan ahalegindu zen, baina
atzera bidali zuen Indonesiako Poliziak. EBren zabaltze honek arazo asko
konpontzera behartuko du, hala nola ekonomien arteko egokitzapenak lortzera. EAJ
eta EAk Giza Agiriarekin izan jarrera kritikatu du EHk. Hori dela eta,
Strasburgeko Auzitegira jo zuen defentsak azken erabakia hartzen ez den
bitartean estradizioak eten nahian. Begoña Lasagabaster EAko ordezkariak ere
aldaketak eta aldaketak egiteko modua salatu ditu. "Lehen bi hilabetez behin
botatzen nituen faltak, eta orain, aldiz, igandero". Bilbora itzulita, 1947an
Akademiako lokalak garbitzeko hartu zuen R. M Azkuek eta lan horretan jarraitu
zuen 1982.eko irailaren 4an istripu baten ondorioz utzi arte. - Forma aldetik
seriotasun gutxiko adierazpena iruditzen zaigu dokumento originalaren gainean
aldaketak egitea. Halere, batez ere Nietzscherengandik daukana, izpiritu basa
horren berbizkundearen kontzeptua eta esperantza da. Festina taldeko David Plaza
espainiarra da orain Alemaniako Itzuliko liderra. Aurreko saila (2.1.) osatzen
duten lanei so eginez, gehienak ikertzaile amateurren emaitzak direla ohartuko
gara. Jiri Vanek txekiarrak irabazi egin zion atzo, aurreneko saioan (6-1, 6-1,
6-7, 5-7 eta 6-1). 300 kamioi gidari inguru 08:00etan Talluntxe Industrialdean
Iruñera sartzeko toki garrantzitsuenetako batean elkarretaratu zen. Zentzu
horretan, Lizarrako Hitzarmena egoki eta garrantzitsutzat hartzen dugu. Ohiko
aurreskuaz gain, bada Euskal Herrian azkenaldian modan jarri den dantza erritmo
bat. Alberto Martinezek eta Iñigo Chaurreauk itzulia utzi behar izan zuten
erorikoen ondorioz. LANGABEZI tasa urrian zehar hamarren bat jaitsi ondoren,
%9,4an kokatu da, atzo Frantziako Gobernuak aditzera eman duenez. Hortik
aurrera, jokaldi batek erabaki dezake norgehiagoka. Madrilen sortua, artixta
gaitza zen Antonio Uria Monzon. Baina, hara, Kalifornian, eskola-liburuetatik
marrubi-pastelak ezabatzea proposatu omen dute bertako hezkuntza-arduradunek,
marrubi-pastelak ez direlako politikoki zuzenak. Duela bi aste, Egiptoko
diplomatiko baten autoa ere erre zuen Izar Beltzak. Europan bertan izan dugu
ustezko zibilizazio-gatazka berri hauen adibiderik: Aurtengo aurrekontuen
inguruan lortu akordioa EAJk eta EAk ez dutela bete salatu zuen Olanok. Baina
zerbaitetarako balioko du urtegiak. Ez dago orain dela 10 urte bezala.
Gizonezkoen moduloetan, askoz ere tailer aukera handiagoa dago emakumezkoenetan
baino. Esprinterren taldekideek tropela lotu ezin dutenean eta sailkapen
nagusiko gizonek beste kezka batzuk dituztenean agertzen dira, itzuli erditik
aurrera normalean. 1975eko urriaren 1ean egin zuen lehen ekintza armatua,
hainbat polizia hilez. Nazioarteko Gurutze Gorriaren arabera, 171 lagun hil dira
harrezkero. Agustin Iñarra Zer-Nai tabernako jabearen ustetan, "jendea lehen
askoz lehenago irtetzen zen". Horren ondoren, atzo, Washingtonek OEAri eskatu
zion Peruren aurka zigorrak indarrean jartzeko aukera aztertzeko Kanadan egingo
duen Asanblea Nagusian. Baliteke, azken batez, herri palestinarrak Israelgo
politikarien arteko lehien ondorioak pairatzen egotea, haien politikaren menpe
egotea. ETA EZ, bakea bai lelopean, arratsaldeko lauretan finkatu dute
elkarretaratzeko hitzordua, Baionako Euskaldunen plazan. Lorapote berritik
aurrera, hostaila edo puja berriak azaltzen direnean sustraiak errotu direnez
gero, zurtoina ebaki eta landare berria dugu. Orduan, kasinoko managerrak,
Mefistofeles trajedun horrek, neskaren nondik-norakoak arakatu eta honako
ondorioa atera zuen: Korrika joan nintzen eta a zer nolako sorpresa: Gatzagako
Udalak zerbitzu zabala eskaintzea gura zuen eta alojamendu mota hau egoki ikusi
zuen horretarako. Monkayo herrian gertatu zen atentatua, katedrale katoliko
baten inguruan. Martin McGuinness (SF) Hezkuntza ministroak proposatu zuen union
jack-arekin batera Irlandakoa ere eskegitzea egoitza ofizialetan. Madariagak
proiektua indarra hartzen ari dela nabarmendu nahi izan zuen: Egur handi samarra
eman zioten atzo Koteto Ezkurra txapeldunari. Haren tik-tak hotsa entzun, eta
erritmikoki zebilela egiaztatu zuen. Horrela gertatzen da, esate baterako,
atmosferako hezetasunarekin, edo eguzkiak lurrazala lehortzen duen kasuetan.
Madrilen arabera, laguntza horiek "orokorrak" dira, eta ondorioz, ez dira legez
kanpoko Estatu laguntzak. Ondorioz, izualdi bat piztu zen jendeen artean eta
lurrera eroritakoak zangopilatu egin zituzten. Frank Moorhousek, aldiz, eremu
asko landu ditu australiar literaturan eta bertako kazetaritzan, eleberrigintzan
eta zineman aitzindarietakoa izan da. Horri erantzunez, abertzale eta
militanteak erresistentzian aritu dira eta egun preso daude euren herriaren
askatasunaren alde borrokatzeagatik. Ez zion Felipek gaizki iritzi egindako
proposamenari eta, bai borobil batez erantzun ondoren, tripa zorriak
isilaraztera abiatu ziren. Euskadi Irratia entzunaz joan nintzen, Euskal
Herritik kanpora ere, nik uste. Uda-udazken aldean atera ohi da lur beran edo
humus-ean, hosto zabal eta konifero-basoetan. Hala, gaur egun gehiengo
kualifikatuarekin hartzen diren erabakien zerrenda handitu beharko da, Europako
Batzordeko komisarioen kopurua mugatu eta partaideen arteko boto zenbatekoa
berriro finkatu. Oso gogor entrenatu naiz, eta banekien dominetan bukatzeko
moduan nengoela; baina Atlantan baino gusturaxeago nago. ENTZUTEGI Nazionaleko
epaile Guillermo Ruiz Polancok Harriet Iragi eta Jon Igor Solana deitu zituen
atzo deklaratzera, ETAko Andaluzia komandoko kide izateaz akusatuta haien kontra
zabaldu dituen diligentziak direla eta. Los Angelesen irabazi zuen bere lehen
urrea, eta ordutik etenik gabe izan da podiumeko mailarik altuenean. Jean
Bertrand-Aristide hautatu dute Haitiko presidente. Gauak luzeak ziren, eta
egunak are eta luzeagoak. Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea, eta
palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako
aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da. Atlantako
tribunalak hartutako erabakiarekin pozik agertu zen EEBBetako lehendakari Bill
Clinton. Talde handiak kenduta, parekotasuna da nagusi gainerakoen artean.
kolonizatuak kolonizatzailearen kultura osoa gaitzesten du, ezer onik ezin dio
ikusi. Somarribaren aurretik Anna Wilson australiarra sailkatu zen. Sekula ez
dut ahaztuko nola ikusi zintudan lehenengo aldiz, bizkarrez, beste birekin
hizketan. Urriaren 5ean atxilotu zuten, beste zortzi lagunekin batera,
desodentzientzia zibila bultzatzeaz akusatuta, eta hilabete eman du Espainiako
Soto del Real espetxean. AHMET TURAN DEMIR Turkiako Herriko Demokraziaren
Alderdiko lehendakariari urtebeteko kartzela zigorra jarri zioten atzo,
alderdiaren kongresuan egin zuen hitzaldiagatik. Horrekin batera, besteak beste,
Joseba Permachen hitzak jasotzen ditu. Jugorlaviako presidenteak bere hitzaldian
"Estatuarentzat egungoa sasoi zaila dela", esan zien militarrei, eta haien lana
askatasunaren alde eskatu. Winstonek luma pisuko Munduko Txapelketa eskuratu
zuen 1968an Mitsunori Seki japoniarraren aurrean, Londresko Royal Albert Hallen.
Horrela ikus dezakegu argi eta garbi ergatibo-markaren, adizki laguntzaileen edo
pertsona-komunztaduraren erabileran. GEORGIAN dituen lau baseetatik bi uzten
hasi zen atzo Errusiako Armada. Hagako Nazioarteko Auzitegiak gerra krimenak
leporatu zizkien iazko udaberrian Milosevici eta haren gertuko hiru
laguntzaileri, Kosovoko albaniarren aurkako errepresioaren arduradun direlakoan.
Lehengo asteazkenean ere halaxe hartu zuen, Portugalen kontrako finalerdian
luzapenean penaltia bota zuenean. Etxe barruko landare batzuk ugaltzeko teknika
eta tresneria bereziak behar dira. Orain zortzi bat urte egin nuen. Entrenamendu
lasaiaren ondoren partidutxoa egin zuten hamarreko bi taldetan, baina, Lotinak
esan zuenez, ez zen iganderako saiakera izan. hamabost urte zituenerako egin
zuen debuta Argentinako txapelketan; orain hogei urte ditu. AUSTRIAKO ALDERDI
LIBERALAK (FPOE) Frantziaren EBko txandakako lehendakaritzaren helburuak
boikotatzeko mehatxua egin du orain arteko modurik zuzenenean, gainera baldin
eta Europako Batasunak Vienaren kontra jarri dituen zigorrak kentzen ez baditu.
LAU EDO BOST molotov koktel jaurti zituzten, herenegun gaueko 23:30ak inguruan,
Angel Nuñezen etxearen kontra, Sopelan. Gure egoera bestelakoa bada ere,
pixkanaka sortzen ari den materiala gure ikaskuntza ihardueretan kontuan izatea
komeniko litzaiguke, hots, garatze prozesuan dagoen Euskal Herriko entziklopedia
elektronikoa. Herritartasuna adierazpen bidez edo lege-ordezkariaren eskariz
eskuratzen denean, baimen-erabakian dagokion auzotasun zibila zehaztuko da.
Batzordeko kideek atzo esan zutenez, hala egiteko asmoa dute Gorte Gorenak
erabakitzen badu diktadore ohiak ez duela immunitaterik. Peiremans, oraingoz,
Zubietatik urrun ari da osatze lana egiten. CNN EEBBetako komunikabideko
kazetari bat arin zauritu zen gainera. 80 lagun inguru hil ziren. Hortxe amaitu
zen galtzaileen bolada, 36nako berdinketa lortu ostean, 40. tantora joan
baitziren Zeberio II.a eta Aizpuru. Aitor Etxebarria (Baiona), Mezo (Kakarraldo)
eta Iker Lopetegi (Mungia) fitxatu ditu Getxo Arteak denboraldiari aurre
egiteko. ESPAINIAKO Vueltatik, Francisco Cerezori muturrekoa emateagatik bidali
ostean, Italian da Mario Cipollini. EAJko iturrien arabera, arazo juridikoak
izan zitezkeen Legebiltzarrak onartutako legez besteko proposamenarenarekin.
noizbehinka lurra jorratu eta ura, hornidura tututik sartu beharrean, zuzenean
lur gainera bota. Kelme, Telekom, Banesto eta ONCE-Deutsche Bank taldeak
sarritan agertu ziren tropelburuan, kontrol lanetan batzuetan, edo erritmoa
igotzen besteetan, taldeburuek behar duten unean laguntza izango dutela
erakusteko. Lortu beharreko xederako, garaipena, karrera gogortzea beste
irtenbiderik ez du Kelmek ibilbide motz ikusgarri honetan, era horretan bakarrik
nabarmenduko baitira hautagi nagusienen arteko diferentziak. MSI teknologiaz
eginiko zirkuitu konbinazionalak ere aztertuko ditugu, irakurlea bloke integratu
horien ezaugarri-orrietara ohitu dadin. Beraz, Asegarcen, udako partidetan
Tirapu bihurtu da aurrelarien arteko erreferentzia nagusia, Iruñean
Sanferminetako torneoa irabazi zuenetik. Enrique Mugica herriaren
defendatzaileak, aldiz, adierazi zuen, "PP eta PSOEren arteko akordioa
beharrezkoa dela". Hitz hauek mehatxua direla argudiatu nahian kasuko fiskal
Javier Balaguerrek gogoratzen du bi egun lehenago ETAk Jesus Maria Pedrosa PPko
Durangoko zinegotzia hil zuela. Zer iritzi duzu horren inguruan? MILAKA zale
bildu ziren atzo San Mamesen Athleticen aurkezpenean. Piperra, tipula, tomatea,
berenjena eta kalabazinarekin egiten den jaki baten bilakaera denboran zehar.
Beste hegazkin batzuk arazorik gabe aireratu ziren ordu laurden lehenago. Eta
hala, arazoak ihespiderik ez zeukala oharturik, bere maiteñoarengana azkartu
zen, taldetik atzean gelditutako bizpahiru lagunen aldamenetik iraganez. Halaber
egin zuten behin eta berriro festibaleko antolatzaileek, baina guztia
alferrikako izan zen. Komando armatu batek familia bereko bost kide hil zituen
ostegunean Benaziz Buhali herrian, Tipaza probintzian. Erregaien igoeraren
eraginik lazgarriena jasaten duten garraio, arrantza eta nekazaritza
sektoreetako ordezkariekin elkarrizketa guneak zabaltzeko eskatu die Euskal
Herritarrok-ek (EH) Gasteizko eta Iruñeko gobernuei. Palestinaren Askapenerako
Erakundearen eta Legebiltzarraren arteko lotura lanak egiten ditu Batzorde
Zentralak. Bada, esate baterako, azterketa hauetatik gero oinarriak finka
daitezke euskararen ikaskuntzarako tresna informatiko lagungarriak diseinatu eta
inplementatzeko. Horrez gainera, Bruselak dio laguntza haien berri ez zuela
jakin bere garaian, Madrilgo Gobernuak jakinarazi ez ziolako, eta horregatik ere
arauz kontrakoak direla. Zentro hori Kubako eliteak erabiltzen du, eta mediku
jantzienak diagnostiko teknika aurreratuenak erabiliz zehatz-mehatz ari dira
aztertzen Pelusa ospetsua. Bestalde, B Ligako seigarren estropada jokatuko da
gaur Astilleron (Kantabria), arratsaldeko zazpietan. Inkesta baten arabera,
EEBBetako bizilagunen ia erdiek ez zekiten Estatu Batuetako soldaduek noren alde
jaurtitzen zituzten bonbak. Bertan armazoi batean harilkaturik dagoen hariak
osatzen duen solenoidea, iman batek sorturiko eremu magnetiko baten barruan
birarazten da, bere borneetan tentsioa (potentzial-diferentzia) sortzen delarik.
DENBORALDI-AURREKO lanarekin jarraituz, adiskidantzako partidua jokatuko du gaur
Alavesek, hirugarren mailako Haro taldearen aurka. Juan Jose Ibarretxerekin zuen
bilera bertan behera utzi behar izatea "tamalgarria" dela ere badio Galiziako
presidenteak, eta "beti bezala, elkarrizketari ateak irekita" dagoela gaineratu
du. FIDEtik irtetean xakeko haustura ere sortu zuen eta bere etsaien aurka
paregabeko grinaz aritu da. Joseba Egibarrek egin zuen agerraldia EBBren
izenean. Begi gris horiek pixkanaka pixkanaka, itsasoaren uhinetan murgiltzen
zen. Hauek gainera, euskara, etxetik kanpora edota derrigorrezko hezkuntzan
ikasi dute. PSE-EEk iragarri duen helegiteak "nahasmena" sortzea du helburutzat
Egibarren arabera. Joseba Beloki (29), Haimar Zubeldia (39), David Etxeberria
(47) eta Igor Gonzalez Galdeano (85) dira zerrenda horretan lehen ehunen artean
dauden euskal ordezkariak. "Duela bi urte Gasteizko Legebiltzarrean onartutako
Euskadiko Kirolaren Legea aurrerapauso handia izan zen. Lehenengoan NEB-IUN eta
beste bi joanen lirateke; eta zigiluenean, CDN eta beste bi. Nazio Batuek
Kosovorako izendatutako administratzaile Bernard Kouchnerrek ziurtatu du ez
direla egingo, "albaniarrak probokatzea bailitzateke". Jonasek, bien bitartean,
guztia grabatzen zuen. Horien arabera, guztira 13 arrantzontzi hondoratu dira
Cox Bazar hiritik gertu. Datorren denboraldia Lehen Mailan jokatuko dutela ziur
dira gorritxoak, eta ospakizunak prestatzen hasi da taldea, dagoeneko. Chavezen
aldeko alderdi politikoek aurkezturiko hautagaiek 23 eskualdetako gobernuetatik
14 eskuratu dituzte, eta desagertutako Kongresua ordezkatuko duen Asanblea
Nazionalean ere chavizmoa nagusi izatea espero da. "Gobernu horretan badaude
erakunde terroristen sustatzaile izan zirenak, eta gaur egun kargu altuenetara
iritsiak daudenak". "Egoeraren arabera, batzuek erakusten duten anbiguotasunaren
aitzinean, alderdi demokratikoek ekintza bortitzotan beharrezkoa dugu mezu
bateratua plazaratzea. Ez zuen despedida hitzik erabili, ate ondoan
zintzilikaturik zegoen azeri berokia ferekatu zuen bakarrik, zeinu hura Susanari
erantsi nahi bailion, eta kanpora atera zen. Hala da, eta aurrez aurre. Debuta
egin zuenetik goraka ari da etengabe eta Aspe aukera asko ari zaio ematen. Ez
naiz inoren lana gutxiesten hasiko, baina, agi danez, haizeak erabaki zuen, hein
batean, emaitza. Agiriak orain arteko maila behetitzen du, sindikatuen
eskubideen eremuari eta, batez ere, prestazio sozialen arloan dauden eskubideei
dagokienez. Aitor Ociok Vidakovicen lesioa aprobetxatu du Bartzelonaren eta
Deportivoren aurka libero lanak egiteko. "don Horacio Echevarrieta-rentzat lau
baxuerliebe modelatzeko enkargua ere badarama". Sari berezia izango da probako
marka ontzen duenarentzat. Partidaren hastapenean Miarritzeko gazte euskaldun
batzuek euskal presoen aldeko zapiak zeramatzaten bizkarrean, eta haiekin
sartzen saiatu ziren, baina zelaian zegoen segurtaun taldeko bi kidek debekatu
egin zieten haiekin sartzea, eta kendu egin zizkieten gero itzultzekotan. LAB
sindikatuko kide bat gaizki tratatu izanagatik Donostiako Auzitegian atzo
epaitutako bi ertzainentzat bi urteko kartzela zigorra eskatu zuen fiskalak.
Ukrainako ekologisten alderdiko ordezkari Dmitri Tretiakov-ek, berriz, gogor
salatu du Ukrainako gobernua, erreaktore berriak jarri nahi baititu herrialdeko
bi zentraletan. Horrez gain, Josefa Iloilo presidente berriak Laisenia Qarase
lehen ministro izendatu zuenean errebeldeek egindako heriotz mehatxuengatik ere
epaituak izango dira. Zuetako norbaitek, ea zergatik jarraitzen duten galdetuko
dio bere buruari. Axel Merckx da lider berria. Kasu horretan, bidalketak
Postetxeko bulegoan duen data egiaztatu beharko du enpresariak eta egun berean
eskaintzaren bidalketa kontratazio organoari jakinarazi, telex, telegrama edo
telekopiaren bidez. PETUR MLADENOV Bulgariako Alderdi Komunistako azken
buruzagia eta Bulgariako azken lehendakari komunista hil egin da, 64 urte
zituela. Esan nahi da, aise samar topa gaitezkeela beren euskarritzako material
bezala pintura, argazkia edo are eskultura (baxuerliebean) daukaten obrekin.
Honela bada, Poliziak atentatua Abu Sayyafen taldearen ekintza izan zela uste
du, izan ere, Sayyafek odolzale fama dauka. Kontuan izan behar da Espainiako
Gobernua eta PP erabat murgildu direla abertzaletasunaren kontrako estrategian.
Geratzen den haren obra bakarra Atenasko Akropolian aurkitutako Prokne eta Itis
taldea da. NATOk uko egin dio, George Robintson idazkari nagusiak herenegun
jakinarazi zuenez, Jugoslaviako Gobernuarekin iaz hitzartu zuen akordioa aldatu
eta Serbiako poliziaren indar bereziei edo Jugoslaviako soldaduei Kosovoko muga
aldean sartzen uzteari. "Neure buruan eta nire familiarengan pentsatzeko unea
iritsi zait". Delitugile bihurtzen ditu, ez egiten dutenagatik, herrialde
honetan irauteko lege-egoeragatik baizik. Askok pentsatuko dute dagokizun
zigorra ordaintzen ari zarela, baina maite zaitugunok askatasun haizeak noiz
joko zain gaude. Marina Subirats eta Cristina Brulleten azterlanak (1988)
azaltzen dizkigu irakasleek ikasleenganako eta hauek irakasleenganako izaten
dituzten hitzezko elkarrekintzak. Beraz, saskibaloirako dohain aparta duen
jokalari bat lortu du Baskoniak aurretik duen denboraldi garrantzitsuari begira.
Euskararen sustapena eta defentsa indarkeriarekin lotzeko ahaleginak salatu
zituen Rafa Larreina EAko Antolakuntza idazkariak. Nafarroako Gobernuko Kirol
kontseilari Calixto Ayesak guztien kalitatea nabarmendu zuen, eta "nafarrak
munduko pilotari onenak" direla erran zuen. Hori guztia Administrazio Publikoen
Araubide Juridikoaren eta Administrazio-Jardunbide Komunaren azaroaren 26ko
30/1992 Legeko 107. atalean eta hurrengoetan jasotzen da. Honez gero konturatuta
egongo zara gure inguruan ditugun materia-sistemak ez direla beti modu berekoak.
Hauetatik 200 inguru bildu ziren Laborantza ministerioaren aurrean, han baitzen
egin beharrekoa Suhartoren epaiketa. "Hemen ez ditu inork erabiltzen eta
batzuetan hanka azpian min hartzen dugu, baina hori ez da maiz gertatzen". Orain
bi urte sartu nintzen. Arantza Zulueta abokatuak azaldu zuenez, Iragi zaintzen
ari ziren poliziek arrastaka eraman zuten eta igogailuaren kontra kolpatu zuten.
Baina ekoizpen ulergarrien arteko mintzaide helduen hizketaren errepika hutsak
direnak ere ez ditugu kontutan izango, gure helburua haurrek sortzeko duten
ahalmena deskribatzea eta ikertzea baita, eta ez errepikatzeko duten gaitasuna.
Lasai nago, ez dut presiorik, badakidalako Tourrean behin ondo ibili naizela,
eta berriro ere ibil nintekeela. Egunetik gauerako tenperatura-aldaketa 8
gradutik gorakoa denean, ondorio latzak jasan ditzakete. Zeberio II.ak ezustean
irabazi dio Lizasori. Honen ondoren Condor Plana operazioa jarri zen abian.
Euskal Autonomi Elkartean larrialdietarako kudeaketa-sistema osotua eta
bateragarria etengabe erabilgai egon dadin bermatzea da lege honen xedea eta
asmoa. Iruñean epaitegiaren aurrean bildu ziren. Muga komertzialak kenduz gero
Hego Amerikak AMLEn oso ondo moldatzeko modua izango duela adierazi zuen
Cardosok, eta Europako Batasunarekin baldintza hobeetan negoziatu ahal izango
duela. Autobus gidaria oso egoera larrian dago orduz geroztik. Ondoren,
bizidunak ala bizigabeak diren zehaztu, eta azkenik, han proposatzen den
taularen antzeko bat osatu. Lehen Mailako aitzin-multzoan aritzen nintzen, eta
aitzinera egiteko xantza genuen". Maradona jokalari argentinarrak igandean
Almagro bere talde berriaren partidura joan beharrean etxean gelditu ostean,
prentsaurrekoa eman zuen atzo Buenos Airesko hotel batean. Hortik aurrera jokatu
ziren partidu osoko tantorik orekatuenak. Huts egiten duzuenean, jendea kexatu
egiten zaizu, gainera. Ikusiko, boudoirretik landa pasatuko naiz. Atzo
sinatutako hitzarmenak zehazten duenez, errubloa izango da, 2005eko urtarrilaren
1etik aurrera, batasunean erabiliko den moneta. Kostas Simitis sozialistaren
Gobernuak sutan jarri du Eliza Ortodoxoa, EBk bultzatuta, erlijioaren aipamena
desagertaraztea erabaki baitu. Frogak dizkidazu eskatzen, Hona froga! Gaztea
Buenos Airesen desagertu zen (Argentina), 1977ko apirilaren 15ean. Bi
txapelketetako partiduez gain, estelar dotorea jokatuko da Deportibon. Nola
Retegiren hala Nagoreren kontra bete egin zen bukaerarako Añorgako ezkertia. *
PP eta PSOE buru-belarri ari dira euskal auziari buruzko itun bat lotzen. Silvi
aitzurrarekin ari zen muturreko lau ileak ebakitzen eta Laura, berriz,
loxintze-lanetan. Egungo gobernuen arteko estradizio itunak "delitu ekintza
larrietarako" direla zioen, eta delitua bi herrialdeetan egindakoa behar duela
izan estradizioa justifikatzeko. Fenomeno berean oinarritzen dira zentral
hidraulikoak, termikoak, nuklearrak eta abar. Pilotes Posadak Portland baino
askoz ere talde ahulagoa du. Manuel Montero eta Juan Ignacio Perez lehiatuko
dira bihar Errektoretzarako, Mari Karmen Gallastegi lehiatik kanpo geratu
baitzen lehenengo bozketan boto gutxien bildu ondoren. "Iaz erakutsitako joko
eta lan ildo bera du taldeak eta gauzak bide onetik doazela uste dut. Gasteizen
taldea eraberritzen ari dira. Lehen zatian baloia batik bat Osasunak erabili
zuen, bigarrenean are nabarmneagoa izan zen hori, Malagak erantzukizun guztia
Osasunari utzi baitzion. Simon Peres Israelgo lehen ministro ohiaren ustez,
Israelek beharrezkoa du bizirauteko Estatu Palestinarraren jaiotza. Asko sufritu
nuen proba guztian zehar. Ez da nolanahiko pagotxa, eta are gehiago indizeek
azken aldian duten makalaldiarekin. Denak David Etxebarriaren guardian zeuden,
Euskaltel-Euskadi taldeak heldu den urterako egin duen fitxaketarik
garrantzitsuenaren zain. Datuak bildu, kontsulta liburuetan informazioa jaso eta
eztabaida ezazue zuen artean. Greba luzatzen bada, Volkswagen bezalako
multinazionalak arazoak izanen dituzte materialak lortzeko. Arakaturiko
materialaren ezaugarriak 1. taulan adieraziko ditugu. SDLPk eta Sinn Feinek
Patten txostena bere horretan indarrean jartzea nahi dute, Polizia berria
arrotza izan ez dadin katolikoentzat. Kontuan izan behar da baita, arau batzuk
idatziz jarriak eta beste batzuk ohitura bidez mantenduak izan zirela. GARAIPEN
garrantzitsua lortu zuen atzo Tau Baskoniak Breoganen kontra. Chris Boardmanek
bakarrik menderatu zuen Dublingo kale estuetan. Sydneyn urrezko bat eta
zilarrezko batekin konformatu behar izan duzu? Atari inguruko apaindutako
uztaiek, hainbat solairutan dauden geletara eramaten dute. Aspetik, Eugirekin
batera, Mikel Goñi eta Asier eta Aimar Olaizola anaiak ariko dira lehian. 22
puntuko aldea handia da, baina erabakita dagoela esatea gehiegi da; hala ere,
yxapelketa eskura du Michael Schumacherrek. Mikel Zuluagak, baina, operazioa
gertatu eta berehala idatzi bat aurkeztu zuen Garzonen aurrean txostena berak
egina zela azalduz, eta ETArena ez zela esanez. Alex Fernandez jokatzeko moduan
izango da, eta Mateoren zalantza ez da gaur goiza arte argituko. JOSE MANUEL
ESNAL Mane Realaren aurkako derbiaz aritu zen atzo Betoñun komunikabideen
aurrean. Nazioarteko zuzenbideak errefuxiatuaren kontzeptua zabaltzen ari dela
diozu. Aldi berean, gainerakoak kontrako zokora erretiratu ziren, gaitzen batez
kutsatzeko beldur bailiran. Sir Walter Smith 148 kilokoa da. Eta Jonasek kasu
egin behar zien turistei, azken finean, berarengatik etortzen ziren eta. - Zuek
planteatu zeniguten nahiago zenutela harreman bilateralak edukitzea eta bion
artean akordio bat lantzea. Aznarrek "fede txarrez" jokatu duela esan zuen,
"gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren
proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik". Europako Banku Zentralak (EBZ)
0,8684 truke balio ofiziala finkatu zuen. Zoritxarrez, ez zuen aukerarik ukan
zelairatzeko, 92ko finalean bezala. ETAren aurkako borrokan elkartasuna adierazi
diote Europako Batasuneko Barne ministroek Espainiari. Neurri horren bidez, Bush
Etxe Zurira helduko dela ziurtatu nahi dute errepublikanoek. PETER GENTZEL
atezain suediarra ez da, azkenean, Portland San Antoniora etorriko. Iadanik
itsaso zabalean sartua zegoen itsasontzia eta nire gorputza, nire barneko odol
itsasoan barneratua nengoen. Dekretuak, bere bigarren artikuluan, ostalaritza
eta ikuskizun publikoko lokalen artean sailkapena egiten du eta kategoria
bakoitzari dagokion ixteko ordutegia zehazten da. Valentziatik irten eta
berehala arrapaladan abiatu ziren txirrindulariak eguneko ihesaldiko partaide
izateko xedearekin. Aipatu epean zehar, HI-288/94-P08 espedientea, aztertua izan
dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta
6. solairuetan. San Bizente parrokia XVI. mendean eraiki zen eta 1776. urtearen
inguruan hainbat berrikuntza egin ziren. Bihar antzeko protesta eguna izanen
dute berriz ere. Honen atzean, Robert Hughes-ek dioen kexuaren kultura dago.
Arteszena taldeak 'Mephisto' antzezlana aurkeztuko du bihar Gaiarre Antzokian.
Badiara begira jarraitu zuen, faroaren kliska tarteak neurtzen, baina artean
laranja-kolore beteaz tindaturik ageri zen zerumuga, eta faroa itzalita zegoen.
Espainiako estatuan, garapen txikiena duten herrialdeen artean Andaluzia,
Asturias, Kanariar irlak, Kantabria, Gaztela, Valentzia, Extremadura, Galizia,
Murtzia, Ceuta eta Melilla daude. Eta, lortu aurretik, kontuz ibiltzeko
ohartarazi zieten kontrarioei. Ordainez, orain bakar bakarrik bere txistulari
izatearen alderdia azpimarratuko dut. hari buruzkoak jakiteko, egon, arren, adi.
"Orain arte ez dute inolako kontakturik izan gurekin. Clintonek Europar
batasunaren babesa eskatu du antimisilen sistemaren inguruan. Interes propioetan
oinarritutako politika baloreetan oinarritutako politikaren gainetik dagoela.
Erreferenduma egitea eskatuta dute bi alkateek, baina Gaztela eta Leongo
Gobernuak eragotzi du irtenbide hori. Dominategian laugarren postuan sailkatu
dira, Estatu Batuak, Errusia eta Txinaren atzetik, Alemania, Frantzia eta
Italiaren aurretik. Esprinean Jon Odriozola laugarren postuan sailkatu zen.
Aitortzen dute lan zaila dela bien elgarri egokitzea, zeren batzutan protestak
entzuten dituzte: Heldu den igandean Osasunak Sadarren duen erronkaren inguruan,
Lehenengo Mailara igotzeko aukera ezinhobearen aurrean, giroa eta gogoak nahasi
xamar daude Iruñea osoan; eta batez ere taldearen inguruan. Zuzendaritza
batzordeen artean eta zaleen artean giro txarra badago, guztiok euskal
herritarrak izan arren ezin duzu saldu giro ona dagoela derbietan. Jarduera
ekonomikoari dagokionez, urtearen joanak emaitza onak utzi dizkio Vital Kutxari.
horrek kili-kolo jarriko luke estatu desberdinetako oinarrizko tradizio sozialen
artean ozta-ozta lortutako konpromisoa. UÇK Kosovoren Askapenerako Armadarekin
harremanetan izateaz akusaturik, 12 urterako espetxe zigorrerat kondenatu zuten,
1999ko abenduaren 9an. Zazpi egunez inkomunikatua eduki zuten eta torturak jasan
zituela salatu zuen epailearen aurrean. Asier del Hornok jokatu zuen postu
horretan Vila-realen aurkako partiduan. Azken batean, Euskal Herri osoko
hautetsiekin osatuko den biltzar horrek gatazka politikoaren muina mahai gainean
jartzen du: Denak Fernando Arretxe ikusteko irrikaz zeuden atzo Zarauzko
Aritzbatalden. Hizkuntzaren eta pentsamenduaren arteko loturarena Benjamin Whorf
hizkuntzalariak eraman zuen azken muturreraino: Bill Clinton EEBBetako
lehendakariak bezperan Kolonbiara egindako bisitak eta Andres Pastrana hango
kargukidearekin adostutako Kolonbia Planak ere eman zuen zeresanik. Freeman 400
metroetako munduko txapelduna da egun, eta Sydneyko Joko Olinpikoetan urrezko
domina eskuratu nahi du proba horretan. Bitartean, Zaragoza eroso ari zen
jokatzen eta Juanelek zoratu egiten zituen Athleticeko atzelariak. Orain arte
Miarritzek ez du maskotarik izan, baina gaur Par Lescuren ibiliko dute hara eta
hona. Errefortzua edo laguntza ematera mugatuko dira, oro har, eta, hala
egokituz gero, profesionalek eta funtzionarioek osatutako zerbitzu publikoen
ordezkotza subsidiarioa egingo dute. Aita nire zai dago eskolako atean. Bi maila
horiek, berriz, ateak eta gainerako bloke integratuak osatzen dituzten
oinarrizko osagai elektronikoen bi egoera egonkorrei (ebakidurari eta
asetasunari) dagozkie. EKIALDEKO TIMORKO Dili hiriburuan okerrera egin du
egoerak, joan den astelehenean independentziari buruzko erreferenduma egin
zenetik. Itsasontzia nekez ikusten nuen arroka handi batzuen artean. Clintonen
irudiko, "Alderdi Errepublikarraren egitasmoa ez da egokia europarren
interesetarako; geurea, berriz, mundu osoarentzat aproposa da". Bidea, batez ere
"jarraipenekoa" dela azpimarratu du Josunek. Defentsa guztiz sutsua egin behar
dugu, eta baloiari ahalik eta gehien eutsi. Ni hondartzan geratu nintzen eta
Silvi, Moia eta Laura furgonetarekin joan ziren, laguntza eske. Zein dira, gaur
egun, genozidioaren errekonozimenduaz, Senatuaren eta, orohar, Frantziako beste
aginteen jarrerak bilakaratzeko perspektibak? GAMESA enpresak 2.945 milioi
pezetako kontratua sinatu du Danimarkako Vestas enpresarekin, 2001eko otsaila
bitartean haize erroten 600 hegal emateko. Norgehiagokaren aurreneko minutuak
parekotasun handikoak izan ziren, eta, partiduaren kontrola izateko asmoz,
jokalari ugari pilatu zituzten zelai erdian bi taldeek. Gasteiztarra bigarrena
izan zen erlojupekoan eta itzulia irabazteko hautagaien artean txukunena bera
aritu zen. Irakasle katalan honen ustetan, "une-historiko benetan zaila bizitzen
ari gara hizkuntzen iraupenei dagokienez". EAJko bozeramaileak PP eta PSOE
alderdien arteko elkarrizketak "esperpento dialektotzat" jo zituen. Baina ez
dute hartarako maisu egokirik izan. Gaddafik persona non grata-tzat jotzen zuen
lider palestinarra, 1993an Israelekin Osloko bake hitzarmena sinatu zuenetik.
Giza eskubideen aldeko erakundeen arabera, liburuak argi adierazten du
militarrek badutela informazioa diktaduran gertatutako bortxaketei buruz.
Partidua aldats gora izan zuen bizkaitarrak, baina, bi set galtzen joan ondotik,
hurrengo biak irabazi eta bosgarrena behartzea lortu zuen. Augusto Pinocheten
diktaduran (1973-1990) militarrek egindako "gerra zikina" babestu du Contrerasek
liburuan. Alberto eta Alonsoren arteko jokaldi nahasi baten ondoren, bi
taldeetako jokalarien artean ikamika izan zen eta partidua bero-bero amaitu zen.
Txetxu Rojoren etorrerak ilusio handia piztu du zaleen artean eta Katedraleko
harmailak beterik egon ziren talde zurigorriaren aurkezpenean. 1990eko ekainean
askatu zutenean, Mexikora ihes egin zuen babes bila, Euskal Herrian geldituz
gero berriro atxilotu eta torturatuko zuten beldur. HERRI BATASUNAKO Mahai
Nazionala espetxeratu zutenean Carlos Iturgaitz PPko buruak "egiten duenak
ordaintzen du" esaldia esan zuen. Iristen azkenak Sendoa Agirre eta Igor Arenaza
izan dira. Ramon Rabanera Arabako diputatu nagusiak, bestalde, adierazi du
eskatu duela lantalde teknikoa berriro biltzeko. "batzutan makailoa, bestetan
sardin zaharra", baina festa beti egiten zen. Glen Osbornek ez du jokatuko,
Maituk bai. Amuak dira, kasinoko jokalariak, hain zuzen ere, eta bezeroen ondoan
esertzen dira bakarrik egon ez daitezen. Kontinente arteko Torneoaren
finalerdiak Markinan (igandean) eta Gernikan (astelehenean) jokatuko dira:
Hegazkinean zihoazen lagunetatik 84 zaurituta baina bizirik atera zituzten;
gainerakoen artean, berriz, atzo azken ordurako 65 hilotz ateratzea lortu zuten
erreskate taldeek. FINANTIAL TIMES egunkariak atzo EHN Nafarroako Energia
Hidroelektrikoa konpainia saritu zuen New Yorken, energia berriztagarrien
alorreko munduko enpresarik onenaren sariarekin. Zaragoza taldeari dagokionez,
Luis Costak aldaketak egin beharko ditu atzealdean. Urtarrilean Zeljko
Raznatovic Arkan miliziaburua hil zuten, eta orduz gero beste bi serbiar
gudalburu ohi hil dituzte. Egun berezi horren atarian, azken zazpi urteetako
esperientzien inguruan mintzatu dira Palacios eta Yanguas Egunkariarekin. Leonen
orroak beren azken diskoa aurkeztuko dute Gaiarre antzokian Kepa Junkera
trikitilariak eta Ibon Koteron alboka joleak. Duela gutxi argitu zuen New York
Times-en Bushen aholkulari Condolezza Ricek gobernu errepublikano batek
EEBBetako tropak Balkanetatik aterako lituzkeela. Vienaren kontrako zigorrek
bere horretan diraute, eta horren ondorioz ezadotasunak sor litezke Hamalauen
artean. Zaleak bezala, jokalariak ere urduri daudela esan zuen Lotinak, eta
taldea lasaitzeko asmoz eraman zituen Oronozera atzo guztiak.
Multikulturalismoaren irakurketa baikorra egiten du, lehenik eta behin,
Hughesek: Baina bestetan, auskalo zer arrazoik bultzatuta, urrutiko hondartzaren
batean ehundaka balea itsasoaren altzotik ihesian lehorrera beren egunak
bukatzera etortzen direla ikusten ditudanean, pena sentitzen dut, pena
izugarria. CCOOren arabera, 703 lanpostu finko, behin-behineko 128 eta bi
enplegu eskaintzaren bidez aurreikusitako beste 1.800 lanpostu berri arriskuan
egongo lirateke. Atzo aurrerako pausoa tokatzen zen. Hurrengo bi urteetan
jarraitu zuen genozidioak, armeniar hautetsi eta agintariak sistematikoki
erailtzen zituztela, emakumeak, haurrak eta zaharrak deportatzen, eta turkiar
armadan, nahitaez, soldadu gisa sartzeko nahikoa sendo estimatzen ez zituztenak
akabatzen. Zale ugari gerturatu ziren atzo San Mamesera zurigorrien aurkezpena
ikustera. Bestetik, Gaza eta Zisjordaniako gune palestinarrak bonbardatu ditu,
tartean Arafaten Al Fata erakundearen egoitza. Espainiako Liga irailaren 10ean
hastea proposatu dute klubek. Irteerako tentsioaren balioaren arabera,
artezgailu honen korronte alternoko sarrera transformadorearen sekundariotik ala
zuzenean sare elektrikotik jaso daiteke. Bi taldeez gain, epailea ere euskal
herritarra izango da gaurko derbian. Jendeak arraro begiratzen zidan,
arroparengatik beharbada. Ivanovicen jokalariek gogoa erakutsi zuten partiduan,
baina italiarrek partidua hautsi zuten une egokia ikusi zutenean, eta garaipena
lortzeko itxaropena bertan behera gelditu zen. Raimondi (Liquigas), Eleuterio
Anguita (Jazztel - Costa de Almeria) eta Rafael Casero (Festina) saiatu ziren
aurrena. Beste arazoa da talde armatu disidenteen "mehatxua". JUAN DEL OLMO
Entzutegi Nazionaleko epaileak azaroaren 6an idatzi zuen Abrilen aurkako
auzipetze autoa eta atzo deitu zuen deklaratzera hura jakinarazteko. Hura bai
ikustekoa izan zela! Zuloak ahalik eta txikienak izan daitezela. OSCAR SCHMIDT
saskibaloiko jokalari brasildar ezagunak bere kirol ibilerako 45.000. puntua
lortu zuen atzo Flamengo (Schmidten taldea) eta Botafogo taldeen aurkako
partiduan. Bakar bakarrik pakeaz mintzatzen aritu da eta beti pakea ETAren
su-eten batekin identifikatuz. Paco Flores entrenatzaileak, bi hauen ordez, Ivan
Diaz eta David Aganzo gazteak sartu ditu deialdian. Mikel Artetxek berritu egin
du Euskaltel-Euskadirekin. Oinarrizko partikulak, atomoak eta molekulak elkarren
artean batuta mantentzen badira, beraien arteko indar ezberdinei esker izaten
da. Ilunabarreko 20:30ean jokatuko da norgehiagoka, eta Tau Caceresen aurka
hasitako joko onarekin jarraitzeko asmoz kantxaratuko da. Baina 10 eguneko epea
du zigorraren aurka helegitea aurkezteko. Leitza, Lizarra, Sartaguda, Doneztebe,
Olatz Txipia eta Urantzia izanen dira partidak hartuko dituzten gainerako
herriak. EH Udalbiltzatik bidali nahi izatea "unionisten baldintzen aurrean
amore ematea" dela uste du Otegik: Azken unekoa izan da, azkar egina,
lasaitasunik gabe eta azken finean dena gaizki egin da eta ondorioz, horrek
eragina du legean". Deba Garaitik eta Gasteiztik hurbildu zaie jende gehiena
baina Murtzia eta Almeriako jendea ere izan dute. Juyentek gaineratu zuenez,
ofizial egiteak ez du hizkuntzaren biziraupenik bermatzen, eta teoria horren
adibide gisa irlanderaren adibidea ipini zuen. Baina Viatxeslav Ekimov nagusitu
zen atzo, erlojupeko olinpiarrean. NEKAZARI MERKATARIEN BATASUNAK atzo adierazi
zuen bosgarren lurjabe zuria hil dutela gerrako beteranoek. Julen Guerrero da
elkarte horretako presidentea. UEMAk eta Uda Trebiñok ere bere elkartasuna
adierazi zioten AEKri. %10etik gorako galera horren garrantzia, berez handia
izanik, areagotu egiten da familia bidezko transmisioan %50eko galera ematen
dela kontuan hartzen badugu. Augusto Ibañez Titinek, Fernando Goñi bikote zuela,
atzo, Sopelan, erakustaldi bikaina eskaini zuen Asier Olaizolak eta Zezeagak
osatutako bikotearen aurka. Gasteiztarra partidua jokatzeko irrikan da,
"aurkaria Real Madril izateaz gain, sailkapenean azkenak garelako, eta oraindik
etxean garaipenik lortu ez dugulako". Zentro-ezkerreko gehiengo
parlamentarioaren ekimenak polemika piztu du herrialde horretan, eta Silvio
Berlusconik zuzentzen duen eskuineko oposizioaren kontrako erantzuna jaso du.
Zinemak, antzerkiak, literaturak, musikak, dantzak eta bertsolaritzak leku
zabala izango dute AEKanpada honetan. - 3-1ekoak erasora begira indartsuago
"bihurtzen du taldea, baina etxetik kanpo jokatzeko nahiago du Liga hasieratik
ohizkoena izan den sistemara itzultzea, 5-3-2kora alegia. Uda-udazken aldean
ernetzen da mendiko koniferoetan talde txiki ugariak edo osatuz. Ez zuen nahi
inor erortzerik. Eta liburuan agertzen dena edo mamia behintzat, batere etenik
gabe egindako 20 egun horien kontakizuna da. Erasoei zein erantzun eman
zehazteko bilduko dira laster Kairon, Egipton, Liga Arabiarreko herrialdeak.
Baina Martin Fizen izenak agian pisu handiegia du, eta ez didate utzi. Horrez
gain, arrantzaleek manifestazioa egingo dute gaur Valentzian. Fragaren arabera,
gainera, abertzaleek iradoki dute "nazionalistak demonizatzeko estrategiaren
atzean ETAren kontrako porrot poliziala" dagoela. Ikasleek ere erabil ditzakete
beren ikaskuntza aktibitateetan, hala ere, gure ustez, irakasleak aktibitatea
prestatua eta gidatua antolatu beharko luke. Azken Frantziako Kopa ukanen dute
jokoan, eta txapeldunak heldu den sasoian Europako Kopa nagusia jokatzeko
txartela bereganatuko du. Azken hiru urteotan, ordea, Robert Kotxarian
lehendakariaren agindupean, eskakizun hau nazioarte Estatu komunitatearen baitan
plazaratuta dago eta honek badauka zalantzarik gabeko ondoriorik. San Torkuato
eliza nabe bakarrekoa da eta 1763-80 bitartean berreraiki zen. Sydney ongi
idazteko oraindik ere mahai gaineko paper-mutur alkaueteari begiratu behar
izaten diot. Ahanzmenaren gau ilunean, gatibu nintzen gelditu, pozik gabe
gaitzaren ziegan munduratu. Lakersek, gainera, oraindik partidurik ez digu
irabazi talde bezala, guztiok dakizkigun beste gertaera batzuei esker baizik".
Gero ikusi behar noraino ailegatzen garen bide horretan, ze nolako oztopoak
aurkitzen ditugun, ze nolako indarrak jartzen ditugun denon artean, etabar.
Inoiz baino indartsuago sentitzen da urte hasieratik, eta motibazio aldetik ere
"bete-betean" dagoela aitortu digu. Proiektua indartzen ari da. Kosovoko
hauteskundeen emaitzak onartzeko eskatu diote EEBBek Jugoslaviako Gobernuari.
Orain iduri zait konbergentzia horretatik urruntzen ari garela, gipuzkera mota
hertsi bat Euskara Batutzat hartuz: Aro teknologiko berriari aurre egiteko
misilen aurkako sistema bat eta beharrezko arma eta estrategiak garatuko
ditugu". Ingurugiro, gizarte eta ekonomia mailako arrazoiak direla - medio hiri
hondakin solidoen errauspenaren aurka daudela adierazi zuen atzo Juan Lopez de
Uralde Greenpeaceko kideak. Juanma Lillok eskuragarri zuen hamaikakorik
indartsuena zelairatu zuen, eta borroka orekatuagoa ikustea espero zuten
Tafallan bildutako 2000 zaleek, baina Osasuna erraz nagusitu zen. Dibujoko mahai
aurrean zutik, ukabilak finkatu zituen haren gainera, eta gorputzaren pisu
guztia bertara bilduz, makina berriaren planoei begira geratu zen. Retegik,
berragerpenean bezala, Oier Zearra izan zuen bikote. Londresek agindu du 2001eko
ekainerako beste keinu batzuk egingo dituela, baldin eta ordurako talde armatuen
desarmea aurrera badoa. Denen ahotan ziren Armstrong, Zulle, Ullrich, Jalabert
eta Olano bera gibelean utzi, eta lehendabiziko etapan garaile atera zen.
Halaber aurpegiratu diete Jugoslaviako lurretan baimenik gabe sartzea.
Naturaltzat jotzen ditugun instintuak ere ikasiak direla ari zen esaten. Euskal
pilotalekuari dagokionez, Iñaki Lizasok erakustaldi aparta eman zuen atzoko
estelarrean Matxin bikote zuela. Oscar Schmidtek 45.000. puntua lortu du. Bi
dira ezaugarri garrantzitsuenak Zenarruzabeitiaren arabera: Horretarako, Miguel
Angel Lotinak "hiru zentral eta hegaleko bi gizonez osatutako atzeko lerroa"
zelairatuko du hasieratik Malagan, Valentziaren aurka 4-2-3-1ko joko
sistemarekin itxura ona eman arren. Astelehenean bertan eguerdian Pascual
Maragallek prentsaurreko bat eman asmo du Gasteizko Legebiltzarrean. Herri
txikietan jo izan da normalean, baserritar antzinako kultura eta ohitura
zaharrak, kasu batzuetan kristautasun aurreko kultura eta sinismenak mantentzen
diren inguru horietan. Asteak dira hainbat akziok merke itxura duela, baina
egunetik egunera merketzen doaz. Bien bitartean, indarkeria giroa ez da erabat
baretu Gaza eta Zisjordanian. Erabil itzazu imanak beraien artean sortzen diren
eraginak aztertzeko. Gero, isiltasun astun batek bildu zuen kanpoan, ostertz
okrea errespetatuz, nagusitzen ari zen iluntasunaren isla. Eremu publikotzat
jotzen dira politikaren mundua, lan ordaindua, etab. Iñaki Abaituak brageta
ixten du, eta bi eskuak gordetzen, izter artean berak ere. Garzonek poliziak
eginiko galdeketa bera egin zidan. Floridako Auzitegiak eskuzko kontaketak
amaitzeko eguna atzeratzeko hartu erabakia legezkoa izan zen ebatziko du
EEBBetako Auzitegiak. Tarteka, bere maisutasunaren zertzeladak utzi bazituen
ere, atzo ez genuen Beloki onena ikusterik izan, Nagorek berak partidu ostean
adierazi zuen bezala. EIBARREK Universidad Las Palmas taldearen aurka jokatuko
du gaur, azken asteetako bolada onari jarraipena emateko asmoz. ESPAINIAKO
Estatuak Euskal Herria desagertzera daraman estrategia jarri du mahai gainean
Herri Batasunaren Mahai Nazionalak atzo agiri batean adierazi zuenez. Jorge
Garbajosak Tau Baskoniarekin duen kontratua aurten bukatzen da, eta, hori dela
eta, Europako hainbat taldek interesa azaldu dute jokalari honengatik: Horren
ondorioz, martxoaren 8ko 34/1983 Dekretuaren bidez sortutako
ihardun-antolakidetegiak ihardunean hasi ziren eta babes zibilerako politika
bereziaren garapenari ekin zitzaion. Jokalari indartsua da, ondo jokatzen du
ateari bizkarra emanda, oso ondo goitik eta errematzaile bikaina da. Duela urte
gutxira arte munduko kirol egitura garrantzitsuenak agintari latinoen esku egon
dira, anglosaxoien inbidiarako. Beste 45 bidaiariei buruz berri garbi-garbirik
ez zegoen. Rojoren gizonek entrenamendu saio arina egin eta partidutxoa jokatu
zuten San Mamesen bertan bildutako zaleen pozerako. Denbora luzeko langabeen
kopurua ere anitz apaldu da; %4, hain zuzen. XABIER IRAOLAREN arabera, EAJk
estrategia aldatzea erabaki zuenean, ETAk armak uztea eta politikan sartzea zen
helburua. Erakunde honetako presidente Wim Duisenberg oso kritikatua izan da
azken asteetan euroa indartzeko neurririk hartzen ez duelakoan, merkatuetan
esku-hartzeari uko egin baitzion. - Familia eta gertuko komunitatea batez ere
erdaldunak dira. Klara esnarazia zuen amesgaiztoa aitzakiatzat hartuz, ikarak
duen sustrai kulturalaz ari ziren. 99-00 sasoian ez dira elkarren aurka aritu.
Sartu eta tokia ezagutzen ez duenaren moduan jardun zen. Bere aukeraren zain
egon beharko du aulkian. Eta denok dakigu protagonismoak eta alderdikeriak ezer
gutxi laguntzen dutela horrelako une politiko garrantzitsuetan. Irazu poliki
aritu zen, ariketa honetako bigarrena izan zen beharbada, bigarrengo bertsoa
batez ere oso polita atera zitzaion. Gaztelako erregearen menpe gelditu zen.
Kontratatua izateko aukera eta lan baldintza berdinak izatea eta soldata bera
jasotzea bermatuko dira. Roger Lemerre berak argi eta garbi adierazi du hori:
Orain artean, Euskaltel-Euskadik ez du zorterik izan Espainiako Itzulian. Beste
behin izan zen hori, ordea. Nafarroako Gobernuak jada eman du hitza. Bistan da
partidak ikusmina sortu duela, eta Euskal Irratiek zuzeneko emankizuna egingo
dute. hHriek guztiak podiumetik hurbil izan diren bitartean, Taekwondoko
borrokalari Gabriel Esparza nafarrak egin du euskal kirolarien artean lan
finena, zilarrezko domina lortuz. Ildo horretatik, Ibarretxek hil honen 20an,
Gernikan, ETAren eta kale borrokaren aurka eta giza eskubideen eta askatasunen
alde deitu duen ekitaldi instituzional batera konbokatu zituen eragile
politikoak, sindikalak eta sozialak. Biderkaketa eta zatiketa, berriz, hainbat
batuketa eta kenketen bidez egiten dira, aurrerago zirkuitu programagarrietan
ikusiko dugunez. Gauzak honela, Igor Gabilondo gazteak hasieratik jokatzeko
aukera izan dezake estreinakoz. Gu ez gara Ehud Baraken koalizio gobernukideak,
baina gai jakin batzuetan lagundu egin diogu lehen ministroari Legebiltzarrean.
Baina Atzerri ministroa oso ziur mintzatu zen esaterakoan ez dela halakorik
gertatuko: SMUTTYNOSE uhartean duela mende bat baino areago jazotako bi hilketa
iluni buruzko erreportaia bat irudiztatzeko kontratatuko dute Jean argazkilaria.
Aita gogotik saiatu zen biei ere antzinako gure musika-tresnarekiko zaletasuna
sustatzen. Moskuk Txetxeniarako izendatutako agintari zibilaren laguntzaile
Sergei Zverev eta Nurseda Khabuseieva Grozniko alkateordea hil zituzten bonbek.
"Denboraldi ona osatzen ari da, eta etorkizunean Tourrean izan daiteke, baina
oraindik bidea egiten ari da". "Elkarrizketek egoerari buruzko ikuspegi
ezberdinen trukaketa zabala ekarri dute. Atzo Luis Uranga presidenteak
jakinarazi zuenez, Realak negoziazioak eten egin ditu Portugalgo klubarekin, "ez
dutelako Sa Pinto fitxatzeko benetako borondatea azaldu". Maratoia lehenengo
amaitzea bakarrik nuen buruan. Allison Bradshawri irabazio dio Vicariok (7-6 eta
6-0). Jakinaren gainean daude lantegiak. Egungo araudia "baliagarria eta
legezkoa" dela nabarmendu zuen atzo Nafarroako Pilota Federazioak, baina lau
pilotazaleek eskaria "onartzea" erabaki duela erantsi zuen, "hauteskunde
prozesua hobeki egin dadin". Ingelesa eta futbola ikasteko helburuarekin sortu
da ekimena, eta Drogaren Aurkako antolatzen du. Baina bi egunen buruan zergak,
errenta, eta hezkuntza izan ziren, berriro, kanpainaren ardatzak. Hil honen
11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri
bakoitzeko lau batzarretan, ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion
oinarrizko ponentziak aukeratzeko. Inoiz ez da izango iazko Giroko eskalatzaile
italiarra, borroka handiegia izan du bere buruarekin orbainik gabe gelditzeko.
Izoarden gora erakutsi zuen menderagaitza dela igoeretan, baina nekez lortuko du
garai bateko erraztasuna. ez dira jakiten handik hamabost urtera arte, aurretik
pausu batzuk eman behar direlako. Eta behin eta berriro ikusi dugu, pena
handiarekin, tropel gupidagabeak nola irensten zuen bere ametsa. Realari
dagokionez, Periko Alonso entrenatzaile bezala izan nuen Eibarren eta ziur naiz
taldeari hain berea duen izaera hori emango diola. eta, halako batean, egun
batean, inork zergatik ez dakiela, ospa egitea ematen dio buruak. azken urte
hauetan euskara hezkuntza-sisteman sartzearen ondorioz batik bat, asko hazi da
elebidunen portzentaia Euskal Autonomi Elkartean. Defentsako abokatuek atzo
adierazi zutenez, epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat
jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela. MINDAUGAS Timinskas
hegaleko lituaniarra urte baterako fitxatu du Tau Baskoniak, beste denboraldi
bat Gasteizen jokatzeko aukerarekin. PAPERIK gabe Ingalaterran sartu nahi zuten
hiru etorkin zauriturik aurkitu zituzten atzo goizaldean Eurotunelean,
Folkestoneko geltokitik hurbil. Zoritxarrez, askotan ez dute zorte onik eta
orduan arazoak dituzte. Sutondoan bizpahiru ile-xerlo luze eta sendo zeuden,
giza ile urdinduak; haiek ere odolez blai, eta sustraitik aterata itxuraz. Gero,
ahoaldeko oraindik zuzen dagoen zati inguruan beste lata zatia jartzen da, ondo
tolestu eta haizearentzako kanal garbia eginez. Beraz, Lance Armstrongek
irabaziko du aurten ere? Azken asteotan eraso xenofobo ugari jasan dituzte
Alemanian bizi diren kanpotarrek, Ekialdeko land pobretuetan batik bat. Oronozko
aurrelariak eta Zezeagak 22 eta 20 irabazi zieten Olaizola II.a eta Lasari 52
minutuko iraupena izan zuen partidu lehiatuan. Vojislav Kostunica agintera
iritsi ostean, blokeo horrek ez zuen irauterik, eta gobernu federal berriak joan
den ostiralean bidali zion Kofi Annan Idazkari nagusiari NBEko kide berriro
izateko eskaria. Guztira hamasei traineru izango dira lehian gaur 16:30etik
aurrera lau txandatan banatuta. Errepublikanoek gutxiengoen aldeko keinuak egin
dituzte. Donostiako Administrazio Gaietarako Epaitegiak salaketa onartu eta atzo
atzera bota zuen Hernaniko Udalaren erabakia. 9899 sasoian jokatu zuten
Miarritzek eta Tolosak elkarren aurka azkenekoz Frantziako Ligako lehen fasean,
eta bakoitza bere zelaian nagusi izan zen. Ministro berriaren aitorpenak halako
irribarre maltzur bat eragin zuen kazetarien artean. Egunero ari dira borrokan
Estatua zapuzteko. Arrasateko Uarkapen gertatutakoaren errepikapena izan zen,
Irungo Urantzu pilotalekuan ikusitakoa. Betikoa da nire helburua, taldeburuari
laguntzea, kasu honetan Alex Zulleri. NAFARROAKO Pilota Federazioak bertan
behera utzi du Biltzarra eratzeko abiatua zuen hauteskunde prozesua, lau
pilotazalek aurkeztutako salaketaren ondorioz. Duela zazpi urte egin zuten
debuta lehen taldearekin, Osasuna urrezko mailan zegoenean, baina bi gorritxoen
ametsak ez zuen luze iraun, eta, urte berean, Bigarren Mailara jaitsi zen
taldea. Iparraldean izan ezik, gazteen artean euskararen galera desagertzen ari
da eta irabaziak nabarmen hazi dira. Poliziek Mikel Zuluagaren neskalaguna ere
jo zuten, han bildutako auzokideek salatu zutenez. Gipuzkoan Lasarten bilduko
dira garraiolariekin goizeko 11:00etan. Esate baterako, 9.200 nafarrek euskara
ikasi dute, eta ostera, 11.600 biztanlek galdu. Lan erditan, Errekak zortzi
segundoko aldea kendu zien Donibaneko eta Trintxerperi eta hamazazpikoa
Donosti-Arrauni. Gure buruhauste nagusia, pisua non eta nola erantsi izaten da.
Ainhoa deritzan produkzio honen bitartez, frogatu nahi izan dute iazko Gozategi
hark izandako arrakasta ez dela kasualitatea. Geroztik, euskal filologia ikasten
ari da Gasteizen. Gorte Gorenak gaur erabakiko du Augusto Pinocheti forua
kentzen dion edo ez. Azken txanpan, ordea, Rikardo Alberdi printzeak hobeki
asmatu zuen, eta erreskadan egin zituen falta zitzaizkion lau tantoak (25-21).
Langileen Alderdiak emaitza onak lortu ditu Brasilgo udal hauteskundeetako lehen
itzulian. Arratek gogoratu zuen Athleticek aurkari izango dituen taldeek
fitxaketa ugari egin dituztela, talde zurigorriak ez bezala. Emile Larre eta
Jean Haritschelhar euskaltzainek Baturantz bideratzen dute aditzan, erakusleetan
eta albait hiztegian ere. Arroxela Maila Nagusian ariko da aurten ere, eta,
gainera, Miarritzeren multzoan. Behin eta berriz muntatu eta askatzen ditu.
Horri aurre egin behar zaiola iritzi zion, eta horretarako Gasteizko Epaitegian
salaketa jarri zuten atzo Langraizko espetxeko Zuzendaritzaren kontra
"espetxearen erantzukizun penalak argitzeko". - Eskerrik asko aita, oso polita
da. ETAk armak uzteko "formularik" badu, mahai gainean jar dezala eskatu zion.
Lehen ariketa horien buruan garbi zegoen Mendiluze zihoala aurretik eta oro har
gazteak zeudela fuerteen. Aljeriako Gobernuko sektore batek ez du nahi krisia
konpontzea, buruzagi ohiaren ustez. Miamik Eddie Jones, Mason eta Brian Grant,
baina Mourning baja izango da. Faborito guztiak atzean utzi zituen David Millar
Cofidis taldeko eskoziar gazteak Futuroscopen, erlojuaren aurka korritutako
lehendabiziko etapan. Izan ere, liskarrak berriro indartu ziren ekainaren 19an.
Europako Batasunak kalitatea hobetsi du estreinakoz kantitatearen aitzinean.
Kontua da dominak hain hurbil edukita, apur bat atsekabetuta geratu naizela.
Gipuzkoarrak, ordea, denbora gehiago beharko du ohi bezala entrenatu ahal
izateko, Padillak azaldu zuenez: Zapalkuntzaz gain, pobrezia larria eta
indiarren eskubideen kontrako jarduna erabiltzen dituzte tresna gisa. - Gehienek
lehen hizkuntza euskara izan dute; hala ere, gutxiengo handi samar baten (%17)
lehen hizkuntza erdara izan da. Atlantan postu hobea egin zenuen, baina
atsekabetuago bukatu zenuen. Azkenik, Batzorde Eragilerako proposatutako 12
kideen zerrendari oniritzia emango zaio kongresuaren bukaeran. 1998an Suharto
diktadorearen erregimena erori zenean, Indonesiak Timorren gainean zuen indarra
ahultzen hasi zen, eta, ezinbestean, autodeterminazio prozesua abiatu behar izan
zuen Jakartak. 
Gero, lortutako masa molde batean jarri. Bestalde, "herri palestinarrari
laguntza tekniko eta ekonomikoa ematen jarraitzeko eta Estatu baketsu eta
demokratiko baten ordezkari diren erakunde palestinarrak indartzeko lanean
jarraitzeko konpromisoa" baieztatu zuen EBk. Tour hartan bistaratu zitzaizkon
lehendabiziko aldiz, mendian zituen benetako zailtasunak. Nik ere ez eta hasten
naiz inketatzen. Zidane, Henry, Barthez, Deschamps, Blanc eta enparauek
Eurokopako talde sendoena osatzen dute aditu gehienentzat. Napoliko erregeordea
zen Lemosko kondearen idazkari izan zen eta, bere anaia Bartolomek esaten
duenez, erre egin zituen bere poemak hiri hartan. Guk errespetu handia diogu
Alavesi, eta espero dugu partidu ona egitea, hiru puntuak irabazteko. Beraz,
elkarri neurria hartzeko modua ukanen dute. Urrea kendu egin zioten, laguntza
jaso zuelako, baina nor gogoratzen da irabazlearen izenaz? Zer egin? Txara 1
Egoitzako sukalderako ekipamendua erostea. atzerritarren sarbidea, beraz,
eskaera onartzen zaien baldintzapean gertatzen da. "Jokalari apartak ditu.
Donostiako aurrelariak entrenamendua normaltasunez amaitu bazuen ere, etxera
heltzean buruko mina zuelako, ospitalera joatea erabaki zuen. "Une haietan ez
hinduan posta arazoak kezkatzen, gutunean ageri zen hitz guzti eta bakoitzaren
egokitasunak baizik. EEBBak zain zeuden Steinen txostenak zer bilduko zuen
jakiteko. Aipaturiko entrenamenduan 50 zale bildu zen Aguilerako harmailetan,
eta hori esanguratsua da. Bestalde, bi aktoreek Pere Planella zuzendariaren lana
azpimarratu zuten, esperientzia handiko gizona baita antzerkigintzan. - esan
zuen Joanak barrez -. Bi zati hauek markaturik dauden tokietatik tolesten dira.
Sarea eratua da, baina arrantzan frogatu beharra dago. "Tourrean ez egotearen
arrazoietako bat dirua da. Jackson Richardson eta Ambros Montenegron dira, baina
frantziarrak minduta du ezker belauna, eta Ambrosek bizkarra. Besterik ez dugu
egin, eta 1.000 lagunek esaten dute hori bera egin dutela. Urtarrilean
nahasmendu guztia iragan zenean, gorantz egin genuen, eta Tolosari irabazi egin
genion. Nortasunaren heriotza da. Oso gaztea zenean euskal gizartea ikertzen
hasi zen. Seietan hiri osoa geldi zegoen, laranjen garaipena ikusteko. Aurpegi
alaiagoa zeukan zinema-aretotik jalgi eta ostera ibilaldiari lotu zitzaionean.
Dagoeneko ospakizunak prestatzen hasi dira. Morenoren kasuan berriz, Ivan Alonso
uruguaiarrak hamaikakoan bere lekua hartuko duela dirudi. Errealista izan behar
da, eta badakit iazkoa berdintzea oso zaila izango dela. Azken partiduetan
itxura ona eman duten arren, Osasunako jokalariek bost partidu daramatzate
jarraian garaipenik lortu gabe. Virgilioren euskal biziak ez du ikuspegi orokor
honen mugetatik ihes egiten, are gehiago, honen adibide onena da. Errioxarraren
tokian Asier Olaizola ariko da, eta Oscar Lasa hartu du bikote. Gure bikiek
apartamendu txikian bizi behar zuten, etxeen prezioak uxatzearren.
Zoroastrismoa, segi dezagun irudikatzen, pentsa litekeen erlijio zuzen, ireki
eta ederrena da. Diktadurako biktimen aldeen abokatuak, berriz, atsekabetuta
azaldu ziren eta Goreneko lehendakariarekin biltzeko eskatu zuten. Zinismo,
hipokresia eta gezur politiko lotsagarrienen garaian bizi garenean ezin zaie
eskatu presoei beste inon inork erakusten ez duen zintzotasun eta integritate
ikaragarri hori. Atzo aritzekoa zen berarekin. Dennis Bergkamp aurrelari
holandarrak ez du selekzioarekin gehiago jokatuko. Gamesaren akzioak %72,46 igo
dira burtsako estrenaldian. Mende honen berrogeigarren hamarkadan oraindik
Nafarroako Sakana bailarako haurrek jotzen zituzten txulubita hauek. Bederatzi
gol ez dira egunero sartzen. Ez zuten atzeko koadroetatik inoiz barkatu, eta
bakoitzak bere aukerak bikain profitatu zituen. Armadako base militarraren
atarian geratu ziren, belauniko, kandela eta loreekin. Uberako atzelariak,
ordea, partidu borobila jokatu zuen, eta Goñiren laguntzarekin, markagailuak
itzuliko berri bat izan zuen (20-18). - esan nuen -. Hizkuntza-heldutasuna
neurtzeko era hau Brown (1976) ikerlariak asmatu zuen haurren hizkuntza-maila
mugatzeko helburuagaz, eta euskararentzat Idizabalek (1991a) egokitu du. Halere,
noizbehinka zartako batzuk ematen dizkiot. Ekainaren 14an premiazko ebakuntza
egin behar izan zioten Schusterri, heste lodian zuloa zuelako, eta hilzorian
izan zen bi astez. Nazio Batuen Erakundea izan zen bitartekari eta hark hartu
zuen prozesua zaintzeko ardura. "sentsazioa uzten dute. Ikusteko dago indizeek
gorako bideari modu sendoagoan helduko dioten. Zaharren egoitzaren mugakide den
lursailaren erabilera definituko da. Ez zizkigun kontratuaren baldintzak
zehatz-mehatz agertu, baina ongi bizitzeko moduan direla esan zigun. Nafarroako
errege-erreginei lotutako hiria baitzen. Zulatu zapata kaxa. Baina, oraindik, 90
minutu ditugu aurrean ametsa egia bihurtzeko". Boza aldatuz, galdegiten dit:
Franco Squillari argentinarra eta Ekuadorko Nicolas Lapentti ere kanpora gelditu
dira. Kostaldeko lur problemak ere aipatu zituzten. Ez dugu ahantzi, baina
aitzinean hobeto lotuko gara. Dozenaka soldadu errusiar hil dituztela diote
gerrillariek. "Komunikabideetan irakurri dut gu ez gaudela gustura Txomin
Perurena eta Lakarekin". Francine-k ikusi zuen gizona sartzen. Baina hau jaiki
gabe zegoen oraindik. Horrela, Bonneren parte-hartze garrantzitsu batekin,
berdintasuna eraman zuten markagailura. Gorte berak erabakiko gaur Floridako
konderri batean eskuz zenbatzen hasi ziren boto txartelak kontuan hartu beharko
diren. Jar itzazu prezipitatu-ontzian izotz-kubo batzuk txikituta eta piztu
metxeroa. Ondoren, Lausanna utzi eta Bartzelonara itzuliko da, behin agindupean
izan zuen hirira. Bere agintepean, lurralde zelaiaren eta larre gozoaren aukerak
bete-betean baliaturik, arrunt ugaritu zen ardia urte gutxian: Chevenement
kasuari konponbide bat eman beharko dio irailerako Jospinek. Egia da badituela
elementuak: Bihar ponentzia bakarra eta sei ebazpenak eztabaidatu eta bozkatuko
dituzte. "Argazkia ikusmenezko hautespen-sistema bat da. (Emaztegaiak sartzen
dira. Moskuk Txetxenian izendatutako agintariordea atentatuz hil dute. "Osasuna
oso talde sendoa da, izugarri diziplinatua eta atzean oso ondo aritzen dena. Gu
ere gogor defenditzen saiatuko gara, hor erabakiko baita norgehiagoka". Nire
helburua taldekako erlojupekoa da; hura ondo eginaz gero, nire lana egina dut.
Nazioarteko laburretako lehen albistea da, argazkia duen bakarra. Israelgo
bederatzi herritar zibil arabiar hil dituzte Poliziak eta Armadak. Txapelketaren
hasieran pronostiko batzuk egin zituzten hamasei selekzionatzaileek; horra zer
hanka sartze egin zituzten: MaCrae errepidetik atera zen, Carlos Sainz
espainiarrari denbora urratu nahiean zebilela. Itxura batean, batzuk eta besteak
aldenduta, hobeto hezi daitezke bai neskak eta bai mutilak. Baskonia argi ibili
zen orduan, eta pasaporte italiarra zeukan beste argentinar bat fitxatu zuen:
Eta siluetak galdu nituen nik begitatik. Beste hautagaiek zail izango dute oso
Lakersi eta Portlandi gailentzea. Ez primadera izan behar zunan. Haiti
mendebaldeko hemisferioko herrialderik pobreena da, eta ustelkeria da nagusi
bertan. - Oihal batez lurrak berak hartuko du behar duen ura. Baina hor izan
ziren, eta hori da kontua. Ezen, BEAko txostenean irakur daitekeenez, Concordea
zerbitzuan jarri zenetik keroseno ontzietan sei aldiz gertatu dira kaltetzeak,
baina sekula ez zen erregaiak su hartzerik gertatu. Ez zekiela erantzutean
nagitasun adierazpena azpimarratu nahi izan zuen. Fosilak deritze (latinezko
hitzetik eratorritako hitza da, eta lurretik ateratakoa esan nahi du). BBCko web
orrian ere jasotzen da berria. Larunbatean Narancoko 34. Igoera jokatuko da.
Sagardoa etxean edateko zen. ARRATSALDEKO 19:20ak ziren Wasserbilligeko
haurtzaindegia inguratzen zuten Polizia indarretako eliteko unitateek erasoa
hasi zutelarik. Zuzenketak aurkeztutako alderdiek hainbat arlotan sumatu
dituzten "gabeziak" salatu zituzten: Houdaren amak menta hostoekin prestatzen du
tea. Cipollinik barkamena eskatu dio Cerezori, "burua galdu" zuela argudiatuz.
Anek hurbiltzeko eskatzen zion besaulkitik, eta Abel Osak obeditu egin zion.
Garaipena eskura izango zutela zirudien, baina galtzaileek buelta eman zioten
markagailuari (15-16). Nafarroako hauteskundeak baliogabetu egin dituzte.
Polarizazio zuzenean dagoela atetik korrontea (tentsio positiboko inpultsua)
aplikatzen badiogu, eroale bihurtzen da tiristorea. Iparraldekoak izan ziren
gehienak. Irabazi hauek zergen ostekoak dira. Urtemuga ospatzeko entitatearen
Donostiako egoitza nagusian ekitaldi berezia egin zen eta bertan izan ziren
Gipuzkoako hainbat erakundetako eta enpresa munduko ordezkariak. Pertsona
batekin imajinatzen zenuen hurbiltasun xamurretik urruntzea, latza da. Jende
ugari bildu zuen aurkezpen ekitaldiak. Koxtapek ez zuen aurkaririk izan Pasaian.
Andereseroraeneko aintzinean iraganen da, laborari gazteen batasunak
apailaturik. Gabiriako adarra da hori. Bideak argia izan behar duela azaldu
zuen. Mendilerroak daude, ala mazizoak? Bere eleberriek, ondorengo idazle
askori, jarraitu beharreko bidea irakatsi diete. Vitaliciok Giro honetan lortzen
duen hirugarren garaipena da, eta hori ere oso garrantzitsua dela zioen:
Ibilbidean Egues, Ultzama, Elortz, Xulapain, Arakil eta Salado ibaien urak
hartzen ditu; 149 km. Bukaeran erritmoa asko igo da, ordurako indarrik ez zegoen
eta azkenean denbora txarra egin dugu". Gaur jokatuko dute txapelketa horretako
finala Jennifer Capriati estatubatuarrak eta Magdalena Maleeva bulgariarrak.
Beno, egoera larri-larria da, eta uste dugu horri irtenbidea eman behar zaiola.
Konposatuak, prozedura kimikoak erabiliz beste sinpleago batzuetan bana
daitezkeen substantzia puruak dira, eta bakunak, berriz, metodo kimikoak
erabiliz ere sinpleagoetan bana ezin daitezkeenak. Elkartasuna ezin da izan une
larrietan laguntza emate soila, konponezinezko ezbeharrak gertatu direnean
negarrez hastea. Aurreneko bi harriekin gogor jo zuen azkoitiarrak, eta 925
kiloko aldea atera zion Ostolazari. "Handitan maistra izan nahi nuke ume txikiei
irakasteko". "ONCE izango da protagonista Tour honetan". Argi bat piztu eta ate
bat ireki zuen. Gorriak amore emateko ez, eta 10-11 hurbildu ziren. Aldaketa
fisiko garrantzitsu hauek izango ditugu, beraz, unitateko ikasgai nagusiak.
Espainian korritu nahi dut. Jokalariei dagokienez, ikusi beharko da Dagerre
errekuperatzen den. Beste hirurak jokatzeko moduan izango dira. Jarraian,
Felixen istripua nola gertatu zen azaldu zuen Albertok: Mendiko kirol
desberdinetan ezagutza eta esperientzia maila bat eskatzen da. Alemaniak eraman
zuen urrea, Hungariak zilarra eta Errumaniak brontzea. "Taldea ezagutuz, ezin
nezake ezer erran. Nago - xelebrekeria hau aipatuz bukatzeko - lehenengo
eklogak, Miangolarraren itzulpenean, kolore etxetiar berezi bat hartzen duela:
Whist jokoa aspaldi ezagutu zen kalkulu-ahalmenean zuen eraginagatik: To
gizarteratzea! Zurtoin mardul bat aukeratu eta lur harroa duen lorapote batean
alanbre batez sartuta eusten da. Bere berbetan, "tolerantziatik abiatuta
guztiontzat izango den gobernua osatu nahi dugu, eta hiru ardatz nagusi izango
ditu: Mozioen ebazpena "etsigarria" izan da, Oiartzabalen ustez. Interren edo
Lazion jokatzea oso zaila da. Asier Del Horno gazteak joka dezake atzealdeko
ezker hegalean. Bilbon, ostera, denak gripeak jota hil dira, HIESak ez du inor
hiltzen Bilbon. Kaktusetan, adibidez, drenajea errazteko legar-kopurua
handiagotu edo hartxintxarra gehituko dugu. Horien lana erabakigarria izango da,
etxeko taldeari gogor defenditzen utziz gero Portlandek ez duelako irabazteko
aukera handirik izango. "Korsikako erreformak Errepublikaren batasunean behar
dira egin". Gerora, ezkondu, seme-alabak izan eta utzi egin nuen; badu bere
arriskua. Alegia esaten zaion literatur motaren ezaugarria da: Hegazkin bat
hartu nuen Marrakex-era joateko. "Bigarren zati perfektua egin du Miarritzek,
eta bera izan da presio latza egin duena. Joseba Ostolaza zestoarrak baino hiru
jasoaldi gehiago eta 675 kilo gehiago bizkarreratu zituen Goenetxok, lau
harriekin hiru minutuko txandak eginda. Behar zaitut eskertu Euskal Herriaren
izenean zure semea hain ontsa hazi baituzu. Enrique Canovas jeneralak atzo
adierazi zuenez, paramilitarrak daude Chiapasen. Atentatua Grozni hegoaldean
kokatutako Txernoretxie auzoan gertatu zen, aipatutako agintarien autoa
igarotzean urrundik eragindako bi minak eztanda egin zutelarik. Horregatik hasi
zen bi aldeentzat onuragarria zen harremana. Datu garrantzitsua da hori, datozen
egunotan irundarrek erronka handiak baitituzte, Ligan zein Europan. "giza
eskubideen errespetuan oinarritutako esparru batean kokatzen ez baitigu uzten".
Baina gairik minberenak geratzen dira adosteko: Ahmet Necdet Sezer presidenteak,
ostera, bitan bota zuen atzera dekretu hori, iritzi baitzion garrantzi horretako
gai batek Legebiltzarraren oniritzia behar zuela. - Eman berriro! (H hori
ingelerako ISetik dator). Kexuka hasiz gero, atomizazioan erortzen gara
berehala. "Estatua suntsitu nahi duten milaka funtzionario daude. Joan behar
dinagu ikustera! Liga hasiz gero lehen aldiz, Alex Fernandez erdilaria ez da
gaur Osasunaren hasierako hamaikakoan izango. EEBBek eta Europako Batasunak bake
elkarrizketetara itzultzeko eskatu diete Barak zein Arafati. etxera ezkontzen
denean seme-alaba bat, etxe horretan egoera berezia sortzen da, bertan etxearen
ustiapena emateko bi bikote biltzen baitziren. Azken bi hamarkadetan munduko
kirola kontrolpean izan dute, baina Samaranchen agurrarekin aro berri bat
zabalduko da. Oporretatik etorri ostean ez dut entrenatzeko astirik izan. Ura,
oxigenoa eta anhidrido karbonikoa dira lan honetako eragilerik nagusienak.
entzun zuen barruko ahotsa. Izugarrizko presioa egingo dute arbitroengan, eta
horrek partidua erabaki dezake". "Ez dakit erabaki hori atzera botatzerik
badagoen, baina nik behintzat azalpenak eskatuko dizkiot Verbruggeni,
lehenbailehen". - Zakurrak debekatuak dira igeritokian! Cavallo auzipetu du
Baltasar Garzon epaile espainiarrak "genozidioa, torturak eta terrorismoagatik".
Arrosa guztiak hil ziren, ekaitzak gainditu zituen. Gainera, elkarri tiraldi
bana irabazi zioten. Paganismo berriaren azken parte guztia oso gogoratzen du,
"genio alemana" delakoaren berbizkundea iragartzen duen zatiarena alegia. Alex
Zulle liderrak gertutik zaindu zituen bi aurkari horiek, eta sasoiko dagoela
frogatu. Ezkerreko PRD hirugarren alderdia da, baina alde handia ateratzen diote
beste bidek. Berriro batzeko hitza mundu zabaleko politikan entzuten hasi zen.
Hilaren 11n aurkeztuko dute Bilbon, eta berehala Argentinara joango dira,
erakustaldi partidak jokatzera. Hautagaia bakarra bada irailaren 18an
presidentea eta haren taldea izendatuko dituzte. Aurrerago azterturiko
zirkuituan (7.17.) berrelikadura positiboko konparadore alderanztailea da, edo
histeresi-zikloari begiratuz esanda "Z" ziklokoa. Galiziarrek, berriz, oso
urduri hasi zuten norgehiagoka Portlandi errespetu gehiegi erakutsiz.
Barinatxeko hondartzan 6 kilometroko lasterketa egingo dute Euskal Herriako,
Espainiako, Frantziako, Alemaniako, Italiako, Belgikako, Greziako, Irlandako,
Argentinako eta Kolonbiako parte-hartzaileek, biluzik. Houda-ren izena
ahoskatzen da. EAJk eta EAk osatzen duten gobernuari babesa emateko
Udalbiltzarentzat onartutako laguntza atzera botatzea ez litzateke nahikoa.
Titular izateko aukerak ditu. Gehiago zer lortu dugun? Ez da jangarria, zenbait
autorek erdipurdiko jangarritzat jotzen badute ere, erdi egina jaten baldin bada
pozoiketak sorraraz bailitzake. - esan zuen Julenek -. Azken partiduetan oso
azkar aurreratu gara eta horrek konfiantza handia eman digu. Iazko txapeldunari
lau setetan irabazi zion Kucerak (2-6, 7-5, 6-1 eta 6-0). "Familiako kontuek
bultzatu dute gure eskaintzari uko egitera. Finala Gernikan izango da,
abuztuaren 15ean. Kadeteen finalean, Garziandiak eta Arrastoak neurtuko dituzte
indarrak. Kilometro askotako erradioan dagoen guztia suntsitzen du bonba horrek,
eta argitasunak, 30 kilometrora dagoen jendea itsutatzen du. Azkenean,
asper-asper eginda, erabaki latza hartu zuen. Hasiera batean ez zuten asmorik
Miarritzera joateko partida amaituta, baina garaipenak dena aldatu zuen. Goiz
bazen ere, jendea sartu-atera zebilen. Nik 200 metroetako errondetan korritu
ondoren hankak oso astun sentitzen nituen eta, pentsatzen nuen: - Opari bat
ekarriko dizuet. ITZALI DIRA. Eta jarrera horiek arriskuan jarri dute edozein
urrats egiteko aukera. Txirrindulari guztiei egin zieten azterketa. - David...,
gogoratzen nola etorri zitzaizkigun hitzak ezpainetara: Galdera Xucek egin zuen
eta denok begira geratu gintzaizkion. Berehala sinatzea espero dut. Lehen Jokoak
ditu Sydneyn Ielena Ielesina errusiarrak, eta altura jauziko urrearekin itzuliko
da etxera. Horrekin, dena alfer-alferrik da. Baina bozketaren emaitza oraingoz
gordeta edukitzea erabaki zuten. Kiichi Miyazawa Finantza ministro eta oraingo
kabineteko kiderik boteretsuenetakoa ere zalantzan agertu zen. Gazteen
proiektuak ere badaude. Kanpoarekiko inkomunikazioa izan da nagusi. Hori guztia
egin ondoren, pentsatu: "Etxean jokatzen dugun bigarren partidua izan da
Mallorcaren aurkakoa eta bietan ez gara ondo hasi. "etxean ez dugu horrela
erraiten...". Kresicen aburuz, Reala "amorru biziz" ariko da. Oraindik mundu
oker batean bizi bagara, etorkizunean gizakiaren egungo problemak zuzenduko
direla noizbait, esperantzarekin ageri da Ulrich nobelaren hasieran. Ez zen
bidegabekeria sentitu zuen bakarra. Urduri hasten dela, erritmoa hartzea kosta
egiten zaiola aitortu zigun. Atzean utzi dut gartzela, miseria, inpotentzia. Zu,
azpian zaudela, sentsazio desberdinak izaten dituzu: RONALDO brasildarra
harremanetan jarri da Flamingorekin, hurrengo urtean Brasilen jokatzeko. Kordoba
eta Valdepeñasko etapetan hartu zuen oporralditxoa ahaztuta, temati agertu da
Eolo jainko indartsua azken hiru egunetan eta gogor zigortu ditu tropeleko
txirrindulariak. Bestetik, Ibarretxeri modu horretan konpondu den gatazka "bakar
bat" aipatzeko eskatu zion Otegik: Bideo-kamerak non jarriko dituzten (edo non
jarri dituzten) ez dakigu oraindik, baina gauza bat segurua da: Egunero bilatzen
zuten tarteren bat koadrila elkartu eta jolasean ekiteko. Hurrengo orrialdeko
marrazkiei begirada bat botatzen badiezu eta arretaz irakurtzen baduzu alboan
duten testua, erraz ulertuko duzu nola gertatzen den fosilizazioa. Sukurtsal
batzuetan langileak ezkutatu eta bezeroari deika jarduten diote katxondeo
gorrian. Guzti hau egin ondoren beste zailtasun batzuk sartzen ziren. Beraz,
historiako bigarren Kopa eskuratu zuen, 1937an bereganatu baitzuen aitzinekoa.
Litekeena da bati senda-agiria berehala ematea. Ekaitza zetorren. Sakea
hanketara jarri zion Lizasori, dejadaz bikain moldatu zen unerik aproposenetan,
jo behar zuenean jo eta lasaitu behar zuenean lasaitu, teknika eta taktika
erakustaldia egin zuen Zeberiok. Korrontearen balio kritiko horri
mantenu-korrontea (I) deitzen diogu. Oraingoan, Zubiria deitu du Ruizek.
Gallastegi izan zen bigarrena eta Perez hirugarrena. Grafia xaharra atxiki dute
Aguergaray, Bedaxagar eta Idiartek. Ordubeteko lehia gogorra eskaini zuten atzo
Garmak eta Zeberiok. Baina, bai, nik uste dut nahikoa saio ona egin dudala.
XVII. eta XVIII. mendeetan elektrizitate mota bi ezberdintzen zituzten
zientzilariek. Zentsura-mozioak galdu ditu. "Miarritzek ongi irabazi du.
Hauteskundeetan Aristiderekin lehiatu ziren beste bi hautagaiek ez ziren botoen
%2,4tik pasatu. Enpresek ez dute zehaztu nola egituratuko duten programa, baina
puntakoa izango dela ziurtatu zuten. Gertaera honegatik fiskaltzak salaketa
jarri zuen eta atzo epaitu zen. Zaila zirudien 19 minutuetatik inor jaistea, eta
hala izan zen. Taberna pare bat gibelean utzi eta hirugarren batean sartu ziren.
Hiriko enpresa txiki eta lantegi garrantzitsuenek abiatu zuten greba. Arabakoa
da, Gamarra ingurukoa, eta Gamesa du izena. Atseden hartu nahi dudanean, etxera
joango naiz". Nahi bazuen, berehala joatea zeukan. Besaulkian eseri da, eta bi
eskuez aurpegia estaliz erantzuten du, oso nekaturik bailegoen. Labean sar ezazu
eta, tenperatura motelean, ordu betez eduki. Eusko Jaurlaritzak 5.170 milioi
pezetako laguntzak onartu ditu ITPrentzat. CD-ROMetan informazio gehiegi
atzigarri dagoenez ikasleak galduta aurki lezake bere burua. Lehen hizkuntza
euskara izan dutenek oso profil berezia dute eta ondoko ezaugarriok dituzte:
Bertan, orientazioa, sokak nola erabili, kamila, norbere erreskatea, hormetako
erreskatea, helikopteroz erreskatea... ikasi genituen. Mingarriena da gure
ekintza politiko guztia publikoa izan dela eta bidegabekeria ikaragarria dela
jasandakoa. 18:00etan hasiko da partidua, San Frantzisko futbol zelaian. Eta ez
zion partiduari Titinek guztiz ongi ekin. Partiduz partidu joan behar da. Jendea
gogorra da. Desobedientziari dagokionez, 1.000 lagunen autoinkulpazio aurkezteko
asmoa zoragarria da. Alta, kabroi horiek ez dute nire hondamena lortu. Une
hartan leihoetako kristalak dardarka hasi ziren. Urte haietan Carabanchel,
Alcala, Herrera de la Mancha, Daroca, Malaga eta Valladolideko kartzeletan izan
zen. Protestekin jarraituko duen gaur erabakiko du EHNEk. Hamar herrialdetako
korrikalariak ariko dira Sopelan biluzik. Zenbait arazoren ondorioz, hori ez da
gauzatu, eta espiritu hori berreskuratzeko saioa egin behar litzateke.
Unibertsitateko ikasle askok utzi egiten diote ikasteari, kasinoko lanean hasiz
gero. Aurten, utzitako jokalariek lan bikaina egin dute Calcio-n. Bertsolariak
soinuaren abiada baino azkarrago kantatzen duenean. "Stevenssonek bere garaia
izan zuen, eta orain nire garaia da". Artikuluxka hau irakurri gabe ere asma
daiteke zer izenbururekin atera ziren Sydneyko egunkariak atzo. Eta halaxe
gertatu ere gertatu da. Guretzat pozgarria da Urzaizek ez jokatzea. Sendoagoa
izan zen hurrengo hirukotearen ahalegina: EAJko bozeramailearen aburuz, "bai
PPk, bai PSOEk elkarrizketa zertan datzan ez daukate batere garbi. Lehen eta
bigarren plantiletan fitxarik ez zen libre, eta zaila zirudien hogei urtez
azpikoen mundialean txapeldun izandako gizon honen egoerak. "EAJk eta EAk
bakarrik ezin dugu hori egin, nahikoa masa kritiko ez dugulako. sekziokoa da;
sekzio honetako espeziei aireak mamia eta esnea gorritu egiten dizkie. Baina 155
kereila kriminal gehiago daude Txileko epaitegietan. Orain 32 urte ditu, eta
agian hauek izan dira bere azken Jokoak. Ondoren, bi behaketa hauek egin
ditzakezu: Hau gertatu aurretik bahitutako beste erlijioso batek ihes egitea
lortu zuen. Pertsonalki nola hartu duzu zuk sindikatuko diruzaina izateko
erronka? Tropelak 128 kilometroko ibilbidea osatu beharko du, eta lau aldiz
igoko dute Garateko gaina. Usadioak eskatzen duen bezala, sakean koadro erdiko
abantaila utziko dio txapeldunak txapeldunordeari errebantxan. Arazo hau lauagoa
da lurra pH edo azidotasun-neurri berezi batekoa behar duten landareekin.
Egutegi horretako partidu errazenetakoa da gaurkoa, itxuraz. Zorionak ematen
dizkiet nire kide ohiei, eta guk aitzinera jarraitu beharko dugu Liga xapelgoan,
finalera heltzeko". Bermeon hainbat lagun kutsatuta gaude: Izetak 100 kiloko
zilindroarekin jardungo du, eta minutu batean, 23 jasoaldiko marka ondu nahi du.
Horrelako tipo berezia eta majoa ez zitzaion oharkabean pasatu izango. Besteak
seropositiboari gaitzen bat kutsatzen badio, hau hil egin daiteke. Batasuna
prozesuko bost ildoek "Garzon eta Mayor Orejaren erasoa" salatu dute. Titinen
doinuan dantzan Elkororekin, Donostia Hiria Torneoko finala irabazi du (16-22).
"Zuhurtziaz jokatu behar da". Eta amak esan zion: Zazpi urte zituen erabaki hura
hartu zuenean. Alberto, neska kotxera hurbildu bitartean leihoa ireki gabe
mantendu da segundo batzuetan, ustekabea dela eta nahiko aztoratua. Litekeena da
beren epaia datorren astean kaleratzea. Bolarekin moldatzen da ondoen. Ez ditut
nahastekatzen Batua eta zuberera. Gauean iritsi nintzen bertara. Idatz ezazu
zure koadernoan, adierazi zure taldekideei, eztabaidatu eta iritzi-bateratze
lanak egin. - Lehenago ere izana naiz haran honetan. EAren "izaera demokratikoa"
zalantzan jartzea ez dutela onartuko esan zuen Knörrek, eta Aznar ez dela inor
demokrazia ikasgairik emateko. Neskak ziren trebeenak jolas honetan, mutilek ez
baitzuten afizio haundirik. Bi kolpetan, irabazlearen erdia baino gehixeagoa
jaso zuen timortarrak: zaudezte ezkont-agentzia bat Garazin, ezin da. Tropelean
ez zen faboritoen mugimendurik, eta arabarrak tinko jarraitu zuen helmugarantz.
Bigarren Mailan Sadarren eginiko azken entrenamendua eta partidutxoa izan
daiteke atzo Lotinaren mutilek egin zutena. Kanpoko eragileekin hasi behar dugu
orain. Giro ona egotea gustatuko litzaidake, baina derbiek galdu egin dute lehen
zuten xarma, jokalari atzerritar ugari daudelako. Realeko zuzendaritzak
baieztatu zuenez, hurrengo lau denboraldietan ariko da Asper Realean. Goren
mailako lehiara ohituta dago, eta beti irabazi behar du; ezin du galdu, hala
gertatuz gero, hondamendia baita". Baina Kohl izan zen orduan batasuna bideratu
zuena. Zergatik zaude negarrez? Gehienek erredurak dituzte. Ze Bermeon esan
egiten da. Foroak hainbat gai eztabaidatzea eta ostera praktikan jartzea du
helburu. Curtisko espetxeak ez du betetzen epailearen ebazpena. - dio berehala
-. EAk ordezkaritza gal dezake Parlamentuan sondaketak betetzen badira: Lehorra
badago, sakabanatu eta zainak hautsi daitezke. Ez dut sekulan gehiago hemen
zangorik sartuko! Buliganek hiru aste daramatza haragirik jan gabe. Hori da
pertsona moderno kultu bat. Baliteke gu jalgitzea. Txirula aukeratu. Cathy
Freeman atleta australiarrak kirol profesionala uztean politikan aritzeko asmoa
duela adierazi du. Urteak joan dira eta erreferenduma ez da egin, ordea.
Txondorra pizteko kendu egiten da, uzten duen zuloan txingarra sartuz. Konta
dezadan jatorria. Laosko agirien faltsifikazioan inkulpatu du Tardonek Roldan.
Aparizione bat izanen naiz. Babes soziala du eta eragina du Estatuarengan,
beldurra baitio. Horietako batzuk bost urteko neskato bat eta enbaxadorearen
gidaria eta bizkartzain bat dira. PSE-EE-K Auzitegietara eraman nahi du
Jaurlaritza 2001. urteko aurrekontu proiektua ez duelako aurkeztu. Esan zuen
legitimitatea ematen diotela ETAri. Ondoren, den-dena nahastu eta ontzi batean
hiru ordu laurdenean eduki labean maribainuan. Sofritu dute, baina sofritu
beharra dago uztartze ona ukaiteko. Maradona beso-zabalik hartzean, Kubak bere
prestijio osoa jokoan jarri eta zuzen erantzun beharko dion erronka berezi bat
onartu du. Marka harrigarriagoa da orain. Emakumezkoek bi itzuli eman behar izan
zizkioten 15,6 kilometroko barrutiari. Askotan, kolore berde desberdinak
erabiltzen ziren apainketa moduan. Lindrothek dena ikusi eta bizi nahi zuen. -
"Bai", erantzun diote. ROBERTO LAISEKA Euskadi-Euskaltel taldeko txirrindularia
izan zen atzoko etapako protagonistetako bat azken kilometroetan. pintura,
eskultura, arkitektura eta argazkigintza; eta aitzindarietakoa izan zen
argazkigintzako espezialitatea sartzen). Oso zoriontsu sentitzen naiz; azkenik
badut nik nahi nuen animalia. Brivek presio handia egin zuen, nola erasoan hala
defentsan, eta baloi dezente galarazi zion Miarritzeri. Jokoan Zaragoza baino
askoz gehiago izan ez bazen ere, Osasunak arrisku gehiago sortzen zuen
aurrealdean, eta atsedenaldira gol bateko abantailarekin joan ziren Lotinaren
mutilak. AZKEN egunean erabaki zuen Jaurlaritzak aurrekontuak luzatzea.
Psikologikoki lan gogorra egin dugu, kontzentrazioak gogorrak egiten baitira
azkenean. Oraindik ez dira ezabatu, sekula ez ezabatzeko moduan utzi baitzituen
itsatsirik memorian, Mi-guel Indurainen balentriak. "Jerusalemeraino eskuan
harriak daramatzaten haur palestinarrei ez diete betilerik mugituko
helikopteroek. Honako beste jarduera hau ere egin dezakezu. Herenegun 100
gehiago eskatu zitzaizkion Alavesi eta hauek ere saldu egin ziren atzo. ELAri
sindikatu ordezkatzaile izaera ken diezaioten UGTk auzitegietan egindako eskaria
ere iragarri du Elorrietak. Jankauskasek, berriz, bi hat-trick egin zituen.
Nahiko ongi ibili ginen, entrenamenduetan dena neurtuta eramaten genuelako,
baina harri handia oso bestelakoa da. "Azken 15 urteotan jokalari on mordoa
sortu da hemen. Arazoa batena denean, denona da. PPren itzalpean joango da.
Ekipoa ez da fresko iristen igandera. Lorea duten landareak lorontzi txikietan
eduki behar dira eta birlandatuz gero, diametroa 2 edo 3 cm handiagoa duen
lorontzia aukeratu. Lopez de Uraldek azpimarkatu zuenez, "Madrilen, hondakin
tona baten kudeaketarako aurrikusitako kostua 2.000 pezetakoa da banatu eta
birziklatzen baldin bada". Eusebio Unzuek nire eginbeharra zein den garbi utzi
zidan, eta horixe egingo dut. "Probintziaz eta belaunaldiz zatitutako euskal
mosaiko bat zegoen". Ondoren ureztatu. Honokoa izango da hamabostekoa: Lurra
lehengo maila berean geldituko da. Ivanovicek, garaipena eskuratu ahal izateko,
jokalari guztien parte-hartzea beharrezkoa dela esan zuen atzo. Zelan ikusten
duzue aurkaria? - dio aitak irriño batekin -. "Zutikako emakume bat irudikatzen
du. Luzapenak konfiantza emango dit: Beldurra dauka jendeak, bere irudia
galtzeko beldurra. Maitiak, aldiz, azken urteetan Ipar Euskal Herrian egin den
lanaren errekonozimendua izan dela azpimarratu zuen. Gelditu, hiru gelditu
zituen Toldok. saltzaile, banatzaile, galdetzaile da. "Jokalariek kezka handia
izatea normala da lehenengo mailan jokatzeko ilusioa baitute, baina egoera oso
polita da guztiontzat". Han ttipiuntzia izena ematen diete. Aliantza zabaltzea
dute helburu zentroko ordezkariek, eta Galizian, Andaluzian eta Valentzian
harremanak egin dituzte. Erakutsitako lanak zuri-beltzezkoak dira eta 2x1
metroko formatoan ezarriak dira. Oranje jendea, masa bero bilakatuta, Poliziari
harriak botatzen hasi zen. Dagoeneko, 2.000 lasartearrek eskuratu dute doakoa
den txartela. gaitzak eta izurriteak eransten laguntzen onak dira. Gorpua
besarkatu eta muxukatu nuen, berriro bizitza eta zoriontasuna itzul zedin. "Ez
dute guk bezain ondo jokatu. Baina orduan Kasparovek barruan zeukan guztia atera
zuen eta irabazi ondoren, berdinketa nahikoa izan zuen tituluari eusteko. Ebro
ibaiak jasan du honen eragina: Hegazkin hegoetan eta haize errotetan maisu da.
Joku hontara gaurko gazte eta ez hain gazteek jolasten zuten. Argiaren hedapena
nolakoa den aztertzea izango da jarduera honen helburu nagusia. Gero, labana,
goraize edo iltze puntarekin barruko hazia ateratzen genuen barrengoa
garbi-garbi utzirik. Horregatik, atzo azken minutuan eman zuen itzulia
primerakoa izan zen: Haurra Kubara itzul dadin eragotzi nahi dute Miamiko
senideek. "Udalak izango du kontrolaren konpetentzia eta Bergarako kasuan
Udaltzaingoa eta Ertzaina izango dira ordutegia betetzeaz arduratuko direnak.
Galdames eta Gurrutxaga atzelariak deialdian sartu ditu Ziarretak. - Piarres
baino gaiztoagoa haiz! Erlojupekoan nindoala denboraldiko azken lasterketa dela
erabaki dut. Bikiek bi zapata pare dituzte eskolara joateko: Iragan kurtsoko
ildoari jarraiki, unibertsitatean ez da denbora asko behar izan klaseak martxan
daudela konturatzeko. Atzelariak ere ez ziren oso fin aritu. Horri lotuta, EITBk
4.500 milioi pezeta inbertitu ditu datozen hiru urteetan bertako ekoizpenak
sustatzeko (180 mila libera), eta Euskal Herriko ekoizpena gehitzeko ahalegina
egingo dute. Maia taldeak Jazztel-Costa de Almeria baino hobea dirudi. Bere
soldaduak erretiratzen hasi da Errusiako Armada. Oraingoan ez gara gu izan.
(Hankatzarrak zeruraino luzatzen ditu. Bestalde, aurten erlojupeko bat gutxiago
izango bada ere, nekez errekuperatuko du mendian hango hutsegitea. Aurreneko
unitate didaktikoan, materialak, beraien propietateak eta material horiek
naturan aurkezteko dituzten moduak aztertzen aritu gara. Azkenik, "irtenbide
demokratikoa" lortzea ezinbestekoa dela esan zuen. Hauek dira eskolan jazten
dituzten zapatilak. Azken garaiotan, gerrillari txetxeniarren erasoak ugaldu
egin dira. - Sufrea duten produktuekin tratatu. Egun horretan joango gara.
Helikopteroa garaiz aireratu zen berriro Islamabaderainoko tartea osatzeko,
baina gidariak lur hartzea erabaki zuen Gilgit hirian, eguraldi txarraren
eraginez. Zuluaga arrastaka eta kolpeka eraman zuten poliziek hark
Desobedientzia, desobedientzia oihukatzen zuen bitartean. Honako hauek, Houdaren
etxeko zoruan dauden azulejoak dira. Aldiz paletan, ez da euskaldunik. Azken
tantoa Rairen huts garbi batek erabaki zuen, eta garaipena Tirapu eta
Errandoneari eman zien. Hiru denboraldi daramatza lehen mailan. Ibarretxek alde
bakarreko indarkeria bakarrik aipatzen duela azaldu zuen Otegik. Haiderrek nahi
luke bi herri hauetako agintariek aitortu dezaten oker jokatu zirela ehunka mila
aleman haizatzeagatik II. Mundu Gerraren amaieran. Iñigo Landaluze getxotarra
Euskaltel-Euskadin ariko da datozen bi denboraldietan. Ultimatum hau amaitzean,
haatik, ez zen ezer gertatu. LYCOSEKO zuzendaritzako zenbait kidek enpresako 20
milioi akzio saldu zituzten Terrarekin fusioa egin zen garaian. Huraxe zen bide
guztian ikusi nuen seinale bakarra, bestalde. pauso hori oso garrantzitsua
izango zela bere bizitzan. Zandiok, gainera, partidu dotore batekin lagundu
zion. Liga hasi aitzin NBAn hautsak harrotu ditu, Isiah Rider jokalari polemikoa
fitxatuta. Batetik, Schuesselek iragarri zuen Gobernuaren asmoa zela aurtengo
defizitaren maila Barne Produktu Gordinaren %0,75ra mugatzea. Actealgo hilketaz
ezer ez dakiela esan zuen. Hala, zerrendan jokalari guztiak sartu direla
baieztatu zuen, Epitie eta Zaragoza barne. Honela azaldu dit istoriotxoa, autoan
sartu eta Silver State motelera goazela. Eta Bermeon zergatik dakigu zenbat
dauden? "Desio bat eskatu ahal izango banu, munduko ume guztiak zoriontsu
bizitzea izango litzateke". EPOa igartzen duen test berria atzo aurkeztu zioten
zientzialari australiarrek NBOri. Ondo sentitzen nintzen han, nire amaren ohean,
kandelaz eta beraren argarkiz inguratuta. Matiu ez zen asteazkenean entrenatu,
baina herenegungo saio osoa burutu zuen. TALDEA erabat eraberrituta ekingo dio
gaur LLeidako Camp dSports futbol zelaian Eibarrek 2000-2001. urteko futbol
ligari. Hurrengo pausua amiak potea dorrera ekarri ostean, ezkutatuta zeudenak
bilatzen hastea zen. ELAk hasitako sexu eta belaunaldi ordezkapenaren
sinbolotzat har zaitzakegu? Hemen eman ditudan egunetan, goizean giharrak landu
ditut eta iluntzean entrenatu. Txapelketako bi finalerdiak herenegun jokatu
ziren, Lantzen (Nafarroa). Hiri horretako 21 etxek gutxienez erasoak jasan
zituzten astearte gauean. 1999an, OSCEren gailur batean, Georgian zituen
militarrak gutxitzea onartu zuen Moskuk. Txina "lankide estrategikoa" da Clinton
administrazioarentzat. Galiziarrek gol bakarra jaso dute eta sailkapeneko lehen
postuan daude. Ez da espezie arrunta Euskal Herrian. Bihar, gainera, zenbait
portuetatik itsasontziak aterako dira itsas bazterrera eta bueltaka ibiliko
dira. Eta goian dago idatzita, alegia, salba ditzagun baleak, salba dezagun gure
hizkuntza. Bi tiroz hil zuten. Nire eskubitara, oihan bat aurkitzen zen arrosa
beltzez beteta. Hautatzaileek beraiek ere, ordea, ez dute asmatu. Aurrekontuak
luzatzeak Eusko Jaurlaritzaren "ezintasuna" berresten duela uste du PPk. Ildo
berean, COAGek ere gaurko bileran erabakiko du protesta egutegia hilabete
honetarako. "Ziur nago golak sartuko ditugula. Gazteek zubi batetik botatako
harriek bi emakumeren autoa jo ostean, beren heriotza eragin eta beste hainbat
pertsona zauritu zituzten. Argi esan zuen "ondorioak larriak" izango direla
"Jasser Arafat PAN Palestinako Aginte Nazionaleko lehendakariak bortizkeria
eteten ez badu". Bere helburua lehen taldean minutuak jokatu ahal izatea izango
da. Aitor Mendiluzek, hogei urteko andoaindar bertsolariak, irabazi zuen
Gipuzkoako txapela. Gipuzkoan, Bidasoako zubiaren bi aldeetan bildu ziren
kamioiak. Zidaneren moduko jokalariak ez dira egunero ateratzen, baina goi
mailako gazteak anitz dira. Lan talde bakoitzean alderdi politiko bakoitzeko
kide bana izango da, eta horien aukeraketa hurrengo astelehenean izango da.
"EEBBetako legeetan sinesten dugu. Ospitalera bidean nahiko larri joan arren,
erradiografiak ikusitakoan lasaitu da. Antzerkia, ontsa futitzen naun antzerki
eta gainerateko literaturetaz, nahi niken egiazki arizan. Gerora ETAri laguntzea
egotzi zidan. Bilera gehiago izango dira hurrengo egunotan. Ez naiz buru-belarri
aritu prestatzen, eta zaila izango dut marka ontzea. Italiako harrobian lekua
galdu du regista delakoak (joko antolatzaile finak). Herritarrak beldurtzen
aritu ziren, eta UNAMET Nazio Batuetako misioaren egoitzaren bi eraikini eraso
zieten, timortarrak han babestuta zeudelako. Elisabeth Gigou Lan ministroak
azaldu zuenez 1997an Jospin gobernuburu izendatu zutenetik ia milioi bat
lagunetan jaitsi da langabezia. Houdaren ahizpa gazteak, Iman-ek zortzi urte
ditu. Matxitxako lurmuturretik Arbolitz puntaraino zabaltzen da. Felipek,
buruarekin, ulertu zuelako keinua egin zuen, entenditu zuela, baina ez zuen oso
garbi. Alta, azken minutuetan berriz puskatu zen norgehiagoka, bi taldeek aukera
ezberdinak izan zituztelarik. Jendea, ordea, behera bota arte ez da ohartzen.
BAT-BATEAN kazetari guztiak gainera etorri zaizkio Abadiñoko ziklista gazteari
(27 urte), baina ez da ikaratu. Nire aita ez zegoen etxean, hobe honela. Ez du
frogarik ematen ordea esandako horiek baieztatzeko. Esprintean ermuarra izan zen
azkarrena. Atsedenean esan diet baloiari ongi eusteko, lehen zatian asko galdu
baititugu, eta hala egin dute. Kartzeletako funtzionario kopuru eskasa, preso
pilaketa eta epaiketak egiteko denbora luzea dira horren eragileak. Zer egin
dezaket nik? Osasun publikoan eta erretiroko pentsioetan ere aurreikusita dago
oinarrizko erreformak egitea. Horretarako, hilabeteko epea izango da
jakinarazpen hau jasotzen denetik. Hauek, salatutakoak bizi ziren inguruan
egiten ziren. Abestiak, ahotsa, inguruko soinuak, erritmoa, inprobizaketa,
memoria, dantza... lantzen dira musika tailerrean. Urteak pasa ahala, Apirilaren
24ko Komitea Frantzian bizi diren armeniarrak oro ordezkatu gogo dituen erakunde
bat bihurtu egin da. Inoiz ez diogu irabazi Athletici, eta bolada txar horri
amaiera eman nahi diogu. Coulthardek azken ahalegina egin zuen minutu baten
faltan, eta asko hurbildu bazen ere, bigarren postutik saiatuko da garaipena
lortzen. Orain bigarren fase bat irekitzen da, Gipuzkoari dagokion legeriaren
eremu territoriala eta materiala finkatu beharko delarik. Gidaliburua, beraz,
luzaroko tresna da. Azken egunotan izandako borroketan, gutxienez 5 polizia
serbiarrek bizia galdu dute. Bosniarrak libero lanak egingo ditu, iragan astean
postu horretan jokatu zuen Yanguas eskuin hegalera pasatuz. Ekialdean, talde on
asko daude, baina eraztuna irabazteko oso hautagai gutxi. Murtziako arrantzaleak
ere ez dira itsasora atera. Salbatu zirenak semeak argitaratu zizkion.
Garrantzitsuena beste herri batzuetan antzeko proiektuak sortzea eta elkarrekiko
harreman sareak eratzea da. Diru horrekin berdeek alderdia sendotu ahal izango
dute eta bipartidismoaren sistemari lehen pitzadura, txikia noski, egin.
Igotzeko indarra eduki dezakezu, baina jaitsieran kuadrizepsak asko nekatzen
ziren, azido laktikoa sortzen hasten da eta; kroseko ibilbidea izan da: Gu
saiatu gara eurekin hitzegiten baina ez dugu inolako erantzunik jaso. "Ildo
berekoak dira, baina beste hau sendoagoa da". Aita Urrestillakoa dut. Beno, nik
urte asko neraman kontzertuekin nazkatuta, beti betikoa ikusten. Antzerkian ere
egin zuen ahalegina baina ez zuen emaitza onik lortu. "Oso-oso jokalari ona da".
ASPALDIAN izan den Tourrik ikusgarriena izan daiteke aurtengoa, Frantziako
itzulia irabaz dezaketen artetik bakar bat ez da faltako behintzat, eta alderdi
horretatik asko irabazi du gaur abian jarriko den munduko probarik
garrantzitsuenak. Duela hamar urte jaio nintzen Zarautzen. Normala da kanpoko
taldeak presio handia pairatu behar izatea. Kontzeptu honek gorabeherak izan
ditu bere balio adierazgarriari dagokionez. Zer gertatu da? Zilarra Gabor Balogh
hungariarrarentzat izan zen, eta brontzea Pavel Dovgal bielorrusiarrak eskuratu
zuen. Joan den asteko entrenamendu batean atera zuten Balea izeneko maskota
Aguilera zelaira, eta azken ukituak eman zizkioten. Autoan Samoako hitzak azaldu
dizkit eta erabaki du hitza dela barregarriena. "Frogatu nahi dugu arrakasta ez
dela kasualitate izan". Patxi Zeberiok partidu biribila egin zuen atzo. Italiako
kartzeletako arazoa kronikoa da, Justiziaren arazo estrukturalak ere direla
medio, eta egoeraren larritasuna agertzen dute. "Nahiko larri ibili gara
sartzeko baina garrantzitsuena sailkatzea zen eta lortu dugu. Haserretzen hasia
zen. Zirkuitu konbinazionala diseinatzeko prozesua, egitaula definituz hasi
behar dugu. Madrilera joan zen familiarekin. Kroseko garaiak gogorarazten ditu
maratoi honek. Zer sentitzen duzu? Ateratzen zuten dirua ez zen etekin garbia
izaten beraz. Rossi, Peruzzi, Pagliuca, Marchegiani, Buffon... beti itzalean
aritu izan da Toldo. Red Globalia zerbitzu sarea sortu da Hego Euskal Herrian,
Katalunian eta Madrilen. Egoera konpontzeko irtenbide bakarra hauteskundeak
aurreratzea dela berretsi zuen PSE-EEko bozeramaileak. EEBBetako musikak ere
lagundu egin zuen. Norbaiti abala eman. Zabortegiari zegokionez, aurreko
egunetan izandako istiluengatik edo, bazirudien agintariak ez zirela
aurrerapausorik ematera ausartzen. Agian ez du horiekin ezer lortu. "Aldaketak
aztertzeko batzordea ETAk Lluch hil ostean bildu zen, eta ordezkari
sozialistaren hitzak hunkigarriak izan ziren, baina legeak ez dira hunkimenetik
egiten, aldaketak lasaitasunez eta zentzunez egin behar dira". Bilboko taldeak
Europara itzuli nahi du azken bi denboraldietan kanpoan geratu ostean. Galdua
zara! Fita Bayissa etiopiarra sailkatu zen laugarren, eta David Chelule kenyarra
bosgarren. Pertsona guztiek dute bizitzarako eskubidea. Erdilariari bigarren
taldeko fitxa egin diote, 18 urte ditu tolosarrak, eta modu horretara lehen
taldean beste jokalari baten izena emateko aukera izango du Eibarrek. Gaztetan
hostopean multzoka kokatutako ezkata berde itxurako harrak dira. Pertsona baten
neurria du, eta Miarritzeren elastikoaren koloreak ukanen ditu: Tetrisean jokatu
behar da munduarekin. Bereziki azpimarratu zuen ez dela aldaketa ikusgarririk
izango Kubaren diplomazian, lehengo ildotik jarraituko duelako, eta Kubako
Atzerri Harremanetarako Ministerioko adituen esperientzia eta profesionaltasuna
onartu zituen. Irantzuko monasterioak hainbat ondasun izan zituen bertan. - Egia
diot, komisario jauna: Zerga ekologikoa abian jarrita, gobernu berriak ez du
bakarrik bete koalizioko kide txikiaren helburuetako bat. Houdaren gurasoek
sarritan jazten dituzte Marokoko ohiko arropak, baina gazteek nahiago dute
bakeroak eta kamisetak jaztea. Ligako golegilea eta Zamora dituzte taldean.
Bibliografi-iturriak errazago aurkitzearren, hiru arlotan sailkatu ditugu:
ALBERTO BERASATEGIK ez du luze iraun Roland Garros torneoan. Intentsitateak
diodoa zeharkatuko du eta sarrerako tentsioa irteeran agertuko da. 1973ko
irailean estatu kolpea egin eta ondoren egindako krimenengatik epaituko luke,
ziurrenik, Juan Guzman epaileak. Garaipen horrek konfiantza handia emango lioke
taldeari. Batzuei ADN proba egin beharko zaie. Erasoa gertatu zen unean, erromes
hindu mordoa zegoen herrian. Monterok lortu zituen boto gehien atzoko bozketan,
eta Perez izan zen bigarrena, hamar boto gutxiagorekin. Nahastu ondoren osagaiak
bereizten ez diren zenbait sistema homogeneo oso ezagunak egingo zaizkizu: Itoko
da! Gauza bera korsikar edo bretoi baten eskubideen errespetua galdegiten
delarik. ELAk subiranotasunaren bideari eutsi dio, euskal gehiengo sindikala
ardatz harturik. Gainera, oraindik inork ez daki nork beteko duen Urzaizen
hutsunea. Baina lasaitasuna hautsi zuen Lashkar Jihad talde musulmaneko 3.000
kideren etorrerak. - Tira, eseri eta lasai egon. Udalbiltzari laguntzak eman
nahi badiote "euren poltsikotik" egiteko gomendatu die Oiartzabalek alderdi
abertzaleei. Hego Euskal Herriko taxi gidariek lanuztea egingo dute gaur.
Atlantan eta Sydneyn, laugarren eta seigarren izatea, olinpiar diploma irabaziz,
postu duinak dira. Horia ametsa da. Casagrandek buru jarraitzen du UCIko
sailkapenean. Gaur, ordea, Lucky bakarrik zihoan, eta haren zangoek ez zuten
pausoa azkartzeko higidurarik egiten. Atzo aurkeztu ziren Kongresuan lehiatuko
diren hautagaitza biak: Taldea une oro edukiko dut aldamenean". Etoo izan zen
markagailuan oreka ezarri zuena, 52. minutuan. "Normala" iruditzen zaio hori
guztia hondarribitarrari: Izugarrizko argi jokoa eratu genuen eta behetik
eskenatokirainoko arrapala muntatu genuen. Ane Aristi begira dagokio. Eta pena
ematen dit gainera, baleen etsairik amorratuenak geu izan garela jakiteak.
Asiako eskualde batek ikertzaile pribatu asko eman ditu. Titular izan gabe ere
partidu asko jokatuko ditu. Umeentzako jolasa asmatu du Ormaiztegiko
Zumalakarregi Museoak. Moralesek beste klub batekin fitxatuko balu etorkizunean,
Alavesek eskubideen erdia jasoko luke. Bartzelonak, berriz, zazpi jaso ditu eta
bederatzigarren postuan dago. eta internazionalak dira. Kuba eta Argentina ez
dira azkenean txapelketan ariko. EZKUTUAN egon dira azken egunetan
Euskaltel-Euskadi taldeko karreristak. Hiru bertsoak borobilak atera
zitzaizkion. Ez du arerio erraza gaurkoa bere nahiak asetzeko. Pozik azaldu zen
taldeak erasoan erakutsitako lasaitasunagatik ere. "Hori da nire ezaugarririk
argiena, eta hor naiz indartsua. Gogoratu, Aznarrek ETAri babesa ematea eta
haren indarkeria legitimatzea egotzi ziela EAJ eta EAri. "Eguraldi freskoak
lasterketa azkarra eragingo du, eta ibilbidea ere oso egokia da niretzat. Jojo
badator. Hori dela eta, epaileak bere erabakia hartu du prozedura luzatzen ez
uzteko. Horrek aukerak murriztu diezazkioke. "Montte" berak kontatu zigun ondoko
hau: Zer egin? Retegik tanto bikainak eta huts galantak tartekatu zituen.
Portugalen irabaztea ez da erraza, baina Espainiako karrerek partaidetza hobea
dutela esango nuke, eta hor ikusi beharko da zer maila dudan. "Emakume atsegin
eta zintzo batekin ezkontzea gustatuko litzaidake". Osterantzeko abokatu
defendatzaileek ere antzeko iritziak eman zituzten, eta guztiek nabarmendu zuten
zigortuak ez direla espiak. Kasinoek ezin dute bolada txarrik izan berberaren
mahaian. Bi jeneral atxilotu dituzte ustez droga trafikoan aritzeagatik. Ez
dakit nork hartuko duen jokoaren ekimena. Ia buruz zekien. Bigarren postua Mari
Holden estatubatuarrak lortu zuen, eta brontzezko domina Jeannie Longo
frantziarrarentzat izan zen. Araudiak beste hainbat aspektu ere jasotzen ditu.
Elvis elizpetik irten zenean, alabaina, atzetik joan zitzaion don Meliton:
Azkenik hauteskundeetan parte hartzeko beharra azpimarratu zuen. Horrek denak
eskatzen den bereizketa ezestera bultzatzen du. - Aurkeztutako proiektuaren
araberakoak izango dira instalazioak. (Jojo salto batean erdian agertzen zaie.
Gustura nago eta segitu nahi nuke, indartsu ikusi dut - eta nire burua. Laurak
ere Argentinako selekzioan entrenatu izan ditu. Minbizia gainditu ostean lortu
baititu garaipenik handienak. Espainian dauden enbaxada edo kontsuletxeetako
funtzionarioen seme-alabak salbuetsita daude. Etxea berogailuz berotzen bada,
uda parteko sistema erabili. Lanean niharduen anaiarekin, egurra mozten.
"Eskolako artisautza ikastorduetan buztinezko bi te-ontzi hauek egin ditut". 143
lagun hil ziren. Erantzuna oso ona izan da, egin zen manifestazioa erraldoia
izan zen, eta jende berria egon zen. Santurtziar batek ezin izan du euskara
erabili erreklamatzeko. Hori da. Baina, independentzia eskuratu nahi izatea
arriskutsutzat jo zuen. Nire mutila, hilik zegoen. Floridak 25 boto elektoral
ditu eta estatu erabakigarria da George W. Bush hautagai errepublikanoak eta Al
Gore demokratak duten lehia argitzeko. Kalitate eskaseko jangarria da,
likatsuegia izateagatik. Norbanakoan iniziatiba hartzen dute, eta ongi
egokiytzen dira. Ronaldo Flamengorekin negoziatzen hasi da: Gainerako bi
postuak, berriz, dantzan ibili ziren azken ordura arte. Horrela, lokal eta
instalazioak ixteko ordutegia ondoko kasuetan haundituko da: Bigarrena, aditua
da alkoholismoan eta droga-menpekotasunetan. Seguraski zaila egingo zitzaizun
aurreko jardueretako galdera guztiei erantzutea eta energia hitza definitzea.
1990ean hasi ziren Debako lurralde zati bat uldalerritik bereizteko eta "Itziar"
izeneko udalerri independente berria eratzeko espedientea formalizatzearren
behar ziren kudeaketak egiten. Joan den larunbatean 43-26 irabazi zion Perigueux
taldeari. haurren aditz-multzoaren araketa burutzean zera ikusi du: Une hartan
ez nion kabina bitan zatitzen zuen kristalari erreparatu. Neskalaguna eta
Karakorumera trekkinga antolatu duen Banoa bidai agentziako Jon Lazkano eta
Mikel Eseri ordezkariak zituen zain mendizaleak. "Ez nekien, ez". Amezketarra
kexu azaldu da, antolatzaileek ez baitiote partidua astebete atzeratzeko
aukerarik eman. Haurrak txaloka hasi ziren. Noraino nabari dezake taldeak
Urzaizen falta? ITALIAKO GOBERNUA indulto legea prestatzearen aldekoa da hango
kartzeletan dagoen egoera larria samurtzeko asmoz. gutxinaka-gutxinaka gainera,
Reala gorantz egiten hasi zen eta azkenik, bigarren zatiko hamaikagarren
minutuan, markagailuan aurrea hartu zuen izan zuten aukera bakarretakoan. Baina
ez dute nire heriotza lortu, nahiz batzuk nire gorputza lurperatu eta ahantzi
nahi izan. Jokatzeko metodoa ere erraza da. Alde horretatik, oso garrantzitsua
izango da gure aukeretan sinestea". Esperientzia egiteko leku iluna beharko
duzu. "Euskararen irakaskuntza Estatu paralelo bat sortzeko nahitik datorrela
esatea da kezkagarriena iruditzen zaiguna. Ikusten zen asko jotzen zuela. Ile
beltz ugaria txukun ebakita eta orraztuta zeraman. Soilik Napolin 40.000 txosten
judizial daude atzeratuta. Zure ekinbidean zein eragin izango du honek?
Arratsaldean ere kontzentrazio ugari egin ziren herrietan. Horrek ekarriko luke
estatu bakoitzak duen boto kopurua egokitzea daukan biztanle kopuruari.
Nazabalek aitortu zigun ez dagoela zutikakoak ebakitzera ohituta: Beraz, ezin
esan Tourra prestatu dudanik. ETAk ez du helburu politikorik. Soldadu
britainiarrak askatzeko negoziazioek aurrera jarraitu dute. Eritreak dio gerra
ez dela amaituko Etiopia erretiratu ezean. - Desagertu egin da! Plater goxoak
dastatzeko aukera ona dugu Aralarren. Esanahi diferenteak dira eraikuntza
sozialak dira - eta. Sasoi betean iritsi da Jokoetara, eta aurkariei ez zien
inolako aukerarik eman. Gizarteratua orain berriz, azkenik, lortu dut sistemaren
artalde horretan sartzea. Lortuta, gustura naiz". Oraindik goizegi da horretan
pentsatzeko. Gaur hasiko dira lau kuartel eraisten. Bi ibai hauek aproposak dira
amuarrain arrantzarako ere. Diseinua egin aurretik, zarata elektrikoen puntako
balioa ezagutu behar da, gero erreferentzi maila bi ezartzeko: Legebiltzar saioa
"Libanoko hegoaldea askatzeko borrokan eroritakoei" eskainitako minutu bateko
isilunearekin hasi zuten. Argentinako jokalari onenetakoa da. Azkenean,
partiduak berak aginduko du. (Beste urtzen da). Ahalegindu zaitez guzti-guztiak
erantzuten. Argi-kopurua %10 bat igo daiteke. Horrela, Tirapuk azken egunetako
bolada onari eusten dio. garrantzitsua izan duten Imanol Iparragirre, Iñaki
OShea eta Mikel Zuluaga atxilotu dituzte. Alabatxo bat izan du, eta atzo
ospitalean ziren haren infekzio txiki batengatik. Ondoren gurasoei galdetu nien:
Zeramika ontziak egiteko, lur bereziak erabili dira betidanik: EAEn gobernatzeko
PSE-EE "funtsezkoa" dela dio Huertasek. Azpimarratzekoa da Orioren estropada
makala. Itsukeria da hori. Baina kolpetik, atzean geratu zara. Atlantara
irabaztera joan nintzen, Europako eta Munduko txapeldun izatetik netorren.
Gobernuak zera esan nahi die palestinarrei: Hau esanik, gartzelak, bi modutan
sailkatuko genituzke. Olano izan zen faboritoen zerrendatik denbora gehien galdu
zuena. Hoteletik deitu digutenean berehala joan naiz hara eta gela egoera
penagarrian ikusi dut.... Joan den urtean Tourreko irteeran egoteko aukera
genuela esaten aritu zitzaizkigun, eta, azkenean, ez ginen egon. Bestalde, Txina
eta Errusiako gobernuek salatu dutenez, defentsa sistema hori desarmearen
alorrean 1972an sinatutako akordioaren kontrakoa da. Adiskidetze nazionalerako
konferentzia egin nahi du presidenteak. Tratamendu zabala eman diote nazioarteko
hedabideetan. Errumaniako selekzioarekin dauden hainbat jokalari falta arren,
Dinamok kalitate handiko jokalariak ditu bere lerroetan eta lehen minututik
erakutsi zuen. Athleticek etapa berri bati ekin dio Txetxu Rojoren
etorrerarekin. Entrenatzaileak atsedena eman die jokalariei gaurko eta biharko.
Orain joera den bezala, bikote honek ere estilo asko nahastu ditu Alaitz eta
Maider izeneko disko honetan. Gaia eman zioten: Partidu hasieratik bere
nagusitasuna erakusteko gogoz atera zen kantxara irurtzundar pilotaria.
Francine-k irribarre egin zuen. Ez ditu, dagoeneko, lanbide batek biltzen.
Lasai... Hats handi bat hartu eta igeritokiarena kontatzen diot azkenean.
Jokalarion garaia da. PSE-EEK uste du Jaurlaritzak "iruzur" egin diela
herritarrei 2001. urterako aurrekontuak luzatuta. Karga hau bi motatakoa izan
daiteke: Badaude profesional onak ere, eta hauekin harreman onak dituzte. Riosek
ez zuen partidua amaitu. Stevenssonekin alderatu dute sarri. Aurten futbolean
urdina da nagusi: Aulkian bizarra kentzeko labana zegoen odolduta. Tira, uste
dut taldeak ez didala konfiantza handirik erakutsi. Zuberoan ere, mota horretako
tresnak erabili izan dira. Atutxa jaunarena duzu argazki hau. Eraso larriena da,
joan den astean suetena indarrean jarri zuenetik Hizbul Mujahideen gerrillak.
Bai 600 bai 640 kiloetan Badaiotz eta Arrizkuzubi dira indartsuenak, baina gaur
Badaiozkoek dute aukera gehien txapela janzteko, sailkapeneko buru baitira, 10
punturekin. Joan eta guk geure begiez ikusiko dugu lekua. "Aldegin arte etxean
sartuta egon behar dugu". Osasunako 23 jokalariak dira Oronozen, eta bi
entrenamendu bakarrik eginen dituzte. 2002. urteko presidentzialen ikuspegitik,
Jospinek Chevenementen eta haren jarraitzaileen sostengua bermatu nahi izango
du, beharbada. Oso gutxi da. Bagenekien urteko estropada onena egin behar
genuela eta gauzak ondo atera zaizkigu, espero baino hobeto. Ezkerrean,
kristalezko ate laxo bat ikus zitekeen, denboraren poderioan markoko pintura
galduz eta likistasuna bereganatuz zihoana. Bestalde, koprodukzioak aukera
emango die etxean ekoitzitakoa beste herrialdeetara zabaltzeko. Verbruggenek
epaileari esan zionez, "txirrindularitzan orokortu egin da dopina". (Pederastak
eta, ez zituela bereziki gogokoak, aspaldikoa zuen Arestik hori kontua). Inguru
horretako herri eta hirietan entzuten da soinutresna honen hotsa festetako
goiz-soinua ematen, erraldoi eta buruhandien konparsak mugitzen, plazetan
kontziertoak eta dantzarako musika eskeintzen.... "Gaurko etapan ez da bakerik
izan, hasieratik Espainiako taldeek erritmo bizia ezarri baitute, baina azken
igoeran onenak izan gara aurrean", azaldu zuen. "Gure arropa guztiak aitak
aukeratu eta erosten ditu". Betiko helburua lortzeko unea iritsi zaie orain
gorritxoei. pertsonaia batzuk daude, istorio bat kontatzen da, baina
errealitateko puskak dira denak. Oren erdirako Tolosak hiru entsegu zituen
eginak. Nola jazo zen atxiloketa? Umorekoa naiz, bai. Almudena Cid gazteiztarrak
bere bigarren olinpiar finala jokatuko du gaur. Jontxuk ezin zuen lorik egin.
Langabezi tasa %0,4 igo zen uztailean Frantzian. Zergatik aukeratu duzu talde
espainiarra? Atzo ez zuten harrapatu. Armiarma andreak badu errurik,. Abenduaren
12rako aurkeztu behar dituzte ofizialki Estatu Batuetako presidentea aukeratuko
duten hauteskunde ordezkariak. Beste hiru urtez maila gorenean jokatzeko moduan
nago, eta inork ez dezala pentsa oporretan etorri naizenik. Andreasek ez zuen
tarte luzea egin Upsalan; Linneok, pozik Egiptoko aurkikuntzak zirela eta, beste
norabait bidali nahi izan zuen. Kopa 1937an irabazi zuen, eta txapeldunorde izan
zen 1989an. Zehazki, itunak dio ehundaka militar jugoslaviar Kosovoko mugak
zaintzera bueltatuko direla eta beste batzuek monastegi ortodoxoak zainduko
dituztela. Beste neurketan, Baigorrik Bagneres bisitatuko du. Oraingo egoera eta
lehen intifadan bizi izan zena gonbara daitezke? Orduantxe erori zen bigarren
bela ere. Tolosarrek esperientzia handiko internazionalak dituzte aitzinean, eta
nazioartean jokatuta, baliabideak bereganatzen dituzu. Salbamendu bikoitza da.
Komunikatzaile lana dela uste dut: Edurnezuri printzearekin ezkondu zenean,
zazpi ipotxek edateari eman zioten. - Euskal Herrian jaio dira eta gehienek
guraso euskaldunak dituzte. Drogazaleak zein adinekoak dira? Epaileak
"genozidioa, terrorismoa eta torturak" egitea egotzi dio militarrari. Realak
utzita, Barkerok Tolosan jokatuko du. - Nik ezagutzen nuena ez zegoan hi bezain
segail eta ez zeramatzaan horrelako antiparrak, gainera. - Loreek gutxi irauten
dute. Ernie Els hegoafrikarra da hirugarren, kolpe bakar batera. ", esan diote.
Ikusi zein tenperaturatan hasten den irakiten. Arrebak Kang-Mi-wha du izena eta
hamahiru urte ditu. "Errusiaren politika herrenkazkoa da. Era honetako liburua
izanik eta Virgiliorena delarik testua, gutxienekoa da zaharkituak egotea edo ez
egotea Minelliusen edizio hauek: Sei lagun hil dituzte kontrol faltsu batean.
Irakasleek beldurra izaten dute. Lau harri erabiliko dituzte: Eskualdeko
liderrei keinua egin die Putinek, beren kontseilua eratuta. Gainera, bigarren
zatiko une askotan joko ona egin genuen". Asko eta ondo jokatu zuen Elduaiengo
aurrelariak, eta aipatu txapelketako bere lehenengo garaipena lortu (29-35).
Aurten jokatu diren azken bi erakustaldietan, Berastegin eta Amezketan,
Nafarroak irabazi du. Bi atleta handirentzat agur ederra izan zen 4x100eko
finala. Bestalde, emigranteen hizkuntz eskubideez ere jardun ziren simposium
honetan. Billy Armastrong unionistak ere kritikatu egin zuen atentatua. Hark ere
arazoak ukan zituen jokalariekin: Guzti horren berri badute nafarrek. Nola
hedatzen da argia? Zein talde iristen da hobeto derbira? Partidu amaieran
merezitako puntu banaketa izan zen Ipuruako zelaian. Nizan hitzarmenik egitea
lortuko balitz, agiria ez litzateke barruan sartuko. "Ez didate 5.000
kilometroko bidaia ordaindu karrera hasteko, amaitzeko baizik". Gouloumetek
gidatu zuen aitzinekoen jokoa. IV. mendeko San Sergio eliza estilo
bizantziarraren adierazgarri garrantzitsua da. Barrualderago jo zuten hauek,
propio arditara etorrita. Bilduma honetan 324.000 izarren posizio eta distira
jaso zituen. Zakartu egiten da. Horazioren odak itzuli zituen eta bere poesian
perfekzio formala eta klasizismoa nabari dira. Cetinjeren erasoko jokoa nahikoa
mugatua da, eta partiduak defentsan irabazten ditu. Hala, BEAk ikerketa egileek
baietsi dute Air France konpainiako Concordearen lurreratze tresneriako
pneumatiko baten lehertzea izan zela istripuaren lehendabiziko eragilea. Ez dute
substantzia baten izaera aldatzen. Bubkak hiru aldiz bota zuen 5,70 metroan
jarritako listoia. Yong-Koori zientzietako esperimentuak eta matematika
gustatzen zaizkio gehienbat. Ekimovek ezin zuen sinetsi irabazi egin zuela.
Gauzak ongi aitzinatuko balira, abuztuaren 15ean, taldekideekin entrenatzen hasi
behar luke. Goian aipatu ditugun aldaketa fisiko horiek mota desberdinetakoak
izan daitezke. Autoa ezagutu ostean egindako irakurketa, beraz, "zuzena" izan
zela berretsi zuen Osak: Horrek Haitin 200 urteetan izandako diktadurari amaiera
eman zion. morala gizon guztientzat berdina bada, moral pertsonalik ez dago,
natura propioari uko egitea bihurtuko da morala. Beste faboritoek badute
arduratuta egoteko arrazoirik. Ezin da gehiago eskatu, ezta? Ikerketak
zuzentzen, Kubako bi psikiatra ospetsuk dihardute: Azkenik, Rojoren aburuz,
"Euskadin errejimen aldaketa behar da, gobernurik ere ez dagoelako". Benetan
gertatu zitzaidan istorioa da. Frantziak gaur hartuko du EBko lehendakaritza.
Autora iritsi nintzenean, portua itxita zegoen, eta lanera bueltatu behar nuen.
Bof, primadera dun. "Salbatuko diren ustea dute han, oraindik konfiantza dute
eta guztia ematera etorriko dira", zioen Rosadok. - esaten dit Elorrik -. Nork
aginduko du? Bartzelonak bosgarren partidua behartu nahi du, Palaun jokatuko
litzateke - eta azken partidu erabakigarria. Garaipen horrek erakusten du
profesional mailara ondo egokitu zarela? - Hemen komando bat osatu behar dugu,
zeozer egiteko, edo ez dakit zer...! Sendo arnastu eta... dzast! Bapatean, ama
hizketan hasten zitzaidala nabaritu nuen, ezinezkoa zen, erotzen hasia nintzen,
harri bat hartu eta uretara bota nuen. Helmugan, beraz, Millarrek egin zuen
denborarik onena, 19:03rekin. "Bikote honen zoria eskubideen errespetuari ala
errealismo politikoari lotua dago? Beharbada, lehendik bazekikeen karobiko
hilotzarena. Iaz lortu zuen garaipena Abantos mendatean. ZURE HERRIAN EDO
HURBILEAN ERE IZANGO DA, NOSKI, KALE EDO ESTATUAREN BAT NORBAITEN OMENEZ.
Gorriak ikusi zituen managerrak neska konbentzitzen "matxura" konpon zezan.
Tirapuk, Errandonearen laguntzarekin, bizitasuna eman zion partidari, eta
aitzineko koadroetan nagusitasun osoa agertu zuen. 1998an ustelkeria kasuak
agertzen hasi ziren. "Ez dakit zer gertatzen zaigun. Geuri dagokigunez, guk
interes bikoitza daukagu hemen bakea lor dadin, bi aldeetan baikaude. Bitartean,
Kakotx, nire xakurtxoa ferekatzen dut eta bere askaria ematen diot. "Nola
itzuliko gara? Horko eredua, famatua da: Geldiketa bikainak egin zituen
Athleticeko atezainak, ahoko zuloan eginiko jaurtiketak desbideratuz. "Estropada
ona egin izanak konfiantza emango digu". "Oso azkar korritu da". Azken
minutuetan, markagailuko aldeak ematen zuen lasaitasuna zela medio, Portlandek
erritmoa jaitsi zuen. - Altdorfer, zuk zerbait ezkutatzen diguzu. An-ek ez zion
deus erantzun haren galderari, baizik bere kabuz mintzatzen hasi zitzaion.
1998an eta aurten Munsterrek (Irlanda) kanporatu du finalerdietan. Indarrarekin
banago han izango naiz. Motozerraren katea trabatu egin zitzaidan, eta
konpontzen jardun genuen. Ikasketa hauek jarri zuten ingelesaren arrastoan hasi
zituenean, eta 1993ko udan jo zuen Nevadara, Estatu Batuetara, lehenengoz.
Biktimek diotenez, «agintariek Mercedes autoak erosteko dirua badute,
elbarrituei laguntzeko dirua ere izan behar dute». EHren iritziz, sozialisten
jarrera UPNrekin aurki negoziatuko dituen aurrekontuen atarian indarra baduela
erakusteko "keinua da". ERAUNTSI garaiotan analistek sarri gomendatzen dute
enpresa handia eta "betikoa", argindar sektorean kasu, babeslekutzat. - Xucek,
zuzeneko saioa haztatuz, dastatuz -. Ikusi genuenez, seinale digitalak bi
tentsio-mailaz osatuta daude (maila altuaz eta maila baxuaz). Makinek beldurra
ematen diote. Ez dut inoiz horrenbeste gozatu. Felipe, ezer gehiago gal ez
dezakeen jakiteak ematen duen segurtasunez, makinara sartu zen. Bihar EBZren
bilera dago. Kontzientzi falta hori ez da gizartearena bakarrik. Bestalde, Sena
asteazkenerako erabat osatuta egon daiteke, baina Ociok eta Zigandak lan
fisikoarekin jarraitu beharko dute aste honetan. Inbertsioa izan da erakundearen
indargune nagusia. Ez da jangarria, zapore guztiz mingarra duelako. "Lortu behar
dugu. Gero, landare bakoitzaren fitxak baldintza berezi eta berezkoak azalduko
ditu. Korritu diren sei etapetatik lau, 24 urteko txirrindulariek irabazi
dituzte: Rojoren taldea atzetik izan da markagailuan lau partiduetan. Giroan
sufritzen jakin zuen hasieran, gero talde lana egin eta Garzelliri irabazten
laguntzeko. Kezka larri batek estutzen zion barrena, sosegu hartzea galeraziz.
Bide horretatik jarraitu beharko dugu aurrerantzean ere". "Nork hitzegiten duen
hemen frantsesez? Miresgarria izan haiz! Bi palestinar hil dituzte. Euskal
derbia da eta partidu berezia da guretzat. 98 kilo ditu eta 1,90 metro. Bere
lehentasunezko helburua planta geldiaraztea dela esan du. Andradas Asurmendi
nafarra izango da derbiko epaile nagusia. Thomas senarrarekin uhartera abiatuko
da Jean, koñataren belauntzian. Zumaiak erlojupekoan jardun zuen eta hirugarren
bukatu zuen azken sailkapenean. Bennett antolatzaileari egindako defentsak
zerikusi handia izan zuen aipatu arazoetan. Ni bezain hunkitua dirudi. Bilera
horretan oinarrizko errentaren proposamenak aztertu ziren, eta EAJ, PSE-EE eta
PPk defendatzen duten planteamenduren ondorioz kopuru hori gutxieneko soldataren
%75era mugatuko da. Ezker bikaina izatea ez da nahikoa titulartasuna lortzeko. -
Horrek ez du graziarik. - Ez, ez da horrelakorik. Eta interesatuak zirezte.
Manadoko portuan ehunka lagun bildu ziren. OSCEk ere berretsi egin zuen
Rugovaren garaipena. Delitu larriak egin dituztenak, ustelkeria, mafia eta
"terrorismoarekin" zerikusia dutenak, ez lirateke kartzeletatik irtengo. 25.
GAILURRETAKO lasterkaldia jokatuko da gaur Ezpeletan (Lapurdi). EHren testua ez
zen eztabaidatu, EAJ, EA, PSE eta PPk beste agiri bat onartu baitzuten.
Greenpeaceko kideak salatu zuenez, "ez da egia errauspenak zabortegiak ezabatzen
dituela". Azkenean, komuneko zaratotsa entzundakoan, atea ireki eta neska irten
da, aurpegia freskaturik. Ez da argitu Liri zigorra jarri zaion edo ez. mexikar
askok pozez hartu zituen Vicente Fox oposizioko PAN eskuineko alderdiari
garaipena eman zioten otsaileko hauteskundeen emaitzak. Atzokoa ikusita, ez dago
zalantzarik 2000-2001 denboraldia oso gogorra izango dela bi jokalarientzat egun
Athleticekin duten harremana hobetzen ez badute. Eta zenbaki hura derrigorrez
zehaztu beharra zeukan, gutuna behingoz bidaliko baldin bazuen. "Inguruan
lokalak dituztenak kexatzen dira, bai. Nornahik ezagutu gintuen. 23.postuan
bukatu zuen Llanosek. Gainera arazo fisikoak izan ditut. Bigarren itzulia
erabakigarria izan zen: Kasik ibilbide osoan denborarik onenak bereak izan
ziren. Alavesen helburua da 16.000 bazkide lortzea. Rojok aldaketak egin beharko
ditu azken partiduan zelairatu zuen hamaikakoan. Jatetxeko esperientzia
lehenagotik ere bazuten, gainontzekoa berria izan da eurentzat. Orain Espilek
lasaitu egin behar du, eta aprobetxatu atsedena hartzeko, datorren denboraldian
mailarik onena erakutsi ahal izateko. Ez dago faboritorik. HILAREN 7an Narancoko
34. Igoera jokatuko da Oviedon (Espainia). PSE-EEko zinegotzi ohi baten etxeari
eraso diote Sopelan, koktelak jaurtiz. Agiri horretan garbi aitortu zuten bata
soilki Joxe izendatzea eta bestea soilki Isidro izendatzea, elkarrekin
adostasunean, gaztetan hartutako erabakia zutela. Guk baino sosa gehiago
mugitzen du, eta guztiz talde profesionala da. Oraindik ez du ziurtatuta
txartela. Laugarren kirolaria, berriz, gipuzkoarra izango da: Zein dira bide
horiek? Goizeko 10:00etan ziren deklaratzen hastekoak, baina atzeratu egin
ziren, Mendizabal Valdemoroko espetxetik ekarri behar baitzuten. Ez dago
maratoilari batentzat agur esateko Atenas baino leku hoberik. Hasiera batean,
hamar hiri aurkeztu ziren kirol zita nagusia antolatu asmoz, baina abuztuaren
28an gainerako bost hiriak kaleratu egin zituzten (Sevilla, Kuala Lumpur,
Bangkok, Kairo eta Habana). Ez du ezer gehiago idaztekorik, ordea, hitz guztiak
zalantzazkoak egiten baitzaizkio. Iruñetik emitituko da ETB1ko meza. Argentinako
San Salvador de Velasco (g.e. San Salvador de Jujuy) hiriaren sortzaile izan
zen. Ihesaren jatorria aurkitu ondoren, zentraleko larrialdi taldeak erreaktorea
hozteari ekin zion, gehiegizko berotzeak sortutako kalteak neurtzeko. Ez zuen
txartelik erakutsi. - Biztanleriaren batezbestekoa baino zaharxeagoak dira.
Portland erraztasun osoz nagusitu da. Kontratua berritzen ez badu baztertuta
egongo da urte guztian. Neska dardaratu egin zen bere izena gizon haren
ezpainetan entzun zuenean. Halere, saio bat gehiago izango da. Leila zain
zeukaten lekuan gelditu zen autoa. "Hosin horretatik (jeinu alemanaren
barne-barneko indar ezkutuen hondotik alegia) erne da Erreforma alemana:
FONTCUBERTAren hitzetatik jalkitzen den pesimismo hori errealitatea agortu
delako uste horrek probokatua dago, beharbada. Anonimoak garela, eta, anonimoak
garenez, inor ez dela elkartzen. Finaleko body-arekin agertzen zen, noski. EAEko
sozialistek iragan asteburuan Bilbon egin zuten kongresuan izendatuko zutela
uste zuten, baina azkenean astebeteko epea zabaldu zen, ea beste hautagairen bat
agertzen zen. "Garbi dago Giroa krono-igoeran erabakiko dela". Horietatik, 9
berritu behar dira. Ez zuten batak bestea ondo ulertzen. Txernobilgo zentral
nuklearreko azken erreaktorea geldiarazi dute. Galarretan ere estelar polita
dute: Sarrerako tentsioa diodoan geratuko da. "Garoñak gure osasunarengan egiten
du bonbardaketa, garai batean Gernikan gertatu zen bezala". Joane, podiumetik 14
segundora gelditu zara. "Europakoa helduko da heldu den sasoian, baina
garrantzitsuena gaur irabaztea zen. ANNIKAK sekula ez zuen azaldu interes
berezirik estatua egipziarrekiko. Ez zen horrelakorik gertatu; aspaldiko ohitura
haiek galduak zituen, nonbait. eta ehunka zauriturik daude horren ondorioz.
Rider jokalari ikusgarria da, eta dohain berezi horiek erakusten baditu, Phil
Jackson entrenatzaile soil bat baino askoz gehiago dela frogatuko da berriro.
Eta sozietate familiar horren berezitasun nagusia hauxe izango da: 42 urte ditu
eta oraindik puntako txirrindularia da. Sei urterako fitxatu dute. - Konforme,
zuek irabazi. "Katzavek irabazi izanak agerian utzi du etsipen handia sortu
duela Baraken politikak. Euskararen erabilerari dagokionez, honako hau izan
daiteke ondoriorik garrantzitsuena: "Ariel Sharonen bisita oso kaltegarria izan
da". "Armak uzteko bidea ireki genien eta hiltzen jarraitzen dute". Lehenik,
Lagisqueten hitzak ditugu: Proiektuok egungo mahastien azpiegitura eta kalitatea
hobetzean oinarrituko dira. Horretarako Lotinak zenbait aldaketa egingo ditu
hamaikakoan, taldeko lerro guztietan nobedadeak sartuz. Berdin zait lagunek,
Gorkak eta eskolakoek zer dioten. Hurrengoan jakingo baita batzuetan bide legal
eta demokratikoak ez direla aski arrazoia alde izan arren. Baina aldaketa horien
guztien motorea edo eragilea energia izan dugu. Gure lan honetan, subjektuak
afasiko bilakatu aurretik elebidunak zirenez, haiek izandako hizkuntz garapena,
hizkuntz ikaskuntza, hizkuntz giroa eta hizkuntzen erabilpena funtsezko
elementuak dira. Sail bakoitzean hiru sari banatuko dira. - Eta karobikoak egun
batzuk zeramatzak hilik. Ez dakizu zein bilakaera izango duen norgehiagokak.
Rositak eta senideek "mendiko tipulak" ateratzen dituzte jateko. Proiektua
dagoeneko egonkorra zela azpimarratu zuen. Soineko luze honek du izena. Juan
Jose Ibarretxe lehendakaria eta PSE-EEko Nicolas Redondo Terreros idazkari
orokorra Madrilen elkartu ziren atzo. Aurrelaria zen orduan Carmona. Apaiztu
(1928) eta Alesbes eta Zarrakaztelun egon zen. "Derbietan ez dago faboritorik".
Bitartekari lana egiten nuen batzuetan. Bixente Lizarazu eta Deschamps euskal
jokalariek titular jokatuko dute, beraz, Frantzian. Bere lurretara ekarri
guztiak. Tentazio horri eusten diotenek soilik amaitzen dituzte ikasketak. -
Etorri, andereño! Ireki orduko zimeltzen dira. Estatu bakoitzeko hautetsi
nagusiak hilaren 18an bilduko dira ordezkari batzorde batean Estatu Batuetako
presidentea aukeratzeko. UPN eta PSNk aurretik adostua zuten datorren urteko
aurrekontu testua eta CDNk ez zuela inoren proposamenik sostengatuko iragarri
zuen. Jendeak ez daki kutsatuta dagoena. Ondoren, bere edukia laburbiltzen
saiatu zen. Carme Juyent irakaslearen ustetan, hizkuntzen %90 galduko dira.
"Entzun, entzun, lore urdin..."? Baldar, plater handian igo zen kazakhstandarra.
Lurrean etzanda geratu dira, paperez inguratuta. Ezin nion negarrari utzi.
Ordezkoen aulkian, Iru atezaina, Matxon atzelaria, Gorka Soria erdilaria eta
Arenaza eta Pablo Zuluaga aurrelariak izanen dira. Errekuperatu ostean titular
izan beharko luke. Honelaxe jarraitu zuen harrapaketak luzaroan. Gakoa, ostera,
atzealdean dago. Hombrados atezaina eta Alberto Martin hegala baja izango dira.
Osasunak Aitor Ocio aurkeztuko du asteazkenean. Sakearekin ere ondo aritu naiz".
Azken zortzi urteetan lehen aldiz elkartu dira bi Koreetako ministroak. Fenomeno
honetan oinarritzen dira eguzki-energiaz baliatzen diren eguzki-panelak. lan ere
horrela egiten dugu. Belaunikatu eta paper biltzen hasi da Julia. Politikoki
bultzatutako hilketa izan zela esan zuen batasunak. Howard Winstone boxeolari
britainiarra zendu da. Bertan agertzen diren ideia nagusiak osatzeko ondo
etorriko zaizu berriro 58. jarduera irakurtzea. Azken hilabeteotan hainbat
pertsonalitate hil dituzte Serbian. Helburu horrek galarazi egiten dio etapen
jokoan sartzea. "FUTBOLA erraza da: Titulua irabazteko azken aukera du.
Adierazitako saiakera asko EEBBetan burutu dira, sarritan konplexuegiak,
maneiatzeko zailak eta denbora luzea eskatzen duten eskalak izan dira. Postu
hoberik ez du inoiz lortu. Baina gehien kezkatu gaituztenak akordioa eta sor
zitekeen egoera desitxuratzeko egin dituzten ahaleginak izan dira. Hortaz, aldi
horretan, beraren erabilera lexikoaren arlokoa dela baiezta dezakegula uste
dugu. Alta, bi urte ia jokatu gabe egin ditu Erroman eta taldean sartzea kostako
zaio. EGUN handia izan daiteke biharkoa Frantziako futbolarentzat. Oso triste
nengoen, barrutik eta kanpotik. "Jatorrizko estatuaren berririk ez da. Jonasek
ezin izan zuen eserita iraun. Egia da Armstrong eta Ullrich zirela faborito
nagusiak, baina Ekimovek irabaztea ez da ezustekoa. Bi taldeok parekatuta gaude
eta nik ez dut faborito garbirik ikusten. Urkiolan San Antonio abadearen
santutegi errenazentista dago. Aldiz, ez zen hori lortu eta orain igandeko
partidua bakarrik izan behar dugu buruan. Partidua irabazteaz gain, bere
hautagaitza berretsi zuen atzo. Karibeko atletek jauzi handia egin dute
erreleboetan. Erakusketa horrek informatika eta komunikazio produktuak jasoko
ditu, eta enpresa eta profesionalei zuzenduta dago. Ibarretxek gobernatzen
jarraitzeko "legitimitate parlamentariorik" ez duela nabarmendu ostean,
sozialistek zentsura mozioan egingo dituzten proposamenak laburbildu zituen. Ez
zuten, baina, partidu erraza izan kamerundarrek. Dimitri Svatkovski errusiarrak
ezustea eman zuen atzo pentatloi modernoko urrezko domina lortzean. Iñaki
Rekarte presoak gutun bat igorri du isolamenduan jasaten dituen "presio eta
kontrolak" salatuz. Kofi Annanek gehiegikerien erantzuleak atxilotzeko eta Nazio
Batuetako kideak babesteko eskatu dio Jakartari. (Euskaraz da Laxalten "A Cup ot
Tea in Pamplona", edo 'Kafea hartzea Iruñean' ere (Elkar, 1986), itzultzaile
beraren lumatik). Eta orduan bera ere bueltaka eta bilin-balanka hasi zen tunel
madarikatu hartan. OSASUNAK Aitor Ocio aurkeztuko du datorren asteazkenean,
gasteiztarrarekin erabateko akordioa lortu ondoren. Poeta trebe eta ironikoa
izan zen. Taldeak txarto jokatu zuela aitortu arren, bilbotarrek pozik daude,
hiru puntuak etxean geratu direlako. Gauza asko daude amerikarrek dituztenak eta
guk ez. Yrizarrek euskal dialektologiari egindako ekarpen zerrendari amaiera
emateko, ezinbestekoa iruditzen zait haren azterketa demolinguistikoak aipatzea.
Kolore hau lortzeko, hainbat oxido nahastu behar ziren. Hezkuntza baita gerra
honen beste fronteetako bat. Bertzela, aurrelari portugaldarra Bordelera joanen
litzateke. "Perth bisitatzea ere gustatuko litzaidake". Asmo hori gauzatu ahal
izateko kalitateko jokalari berriak aurkitzeari ekin zion zuzendaritza taldeak.
Alaitz eta Maider trikitilariek beren lehen diskoa plazaratu dute. Gero Boticak
ongi asmatu dute, eta aitzin-multzoak ere lana beltz egin du. Legendara pasatua
zen Mosen Pierres de Peralta. Baztertuak milioika dira: Maratoia irabazi ostean,
sekula lortu duzun garaipenik "onena" izan zela adierazi zenuen. Ez zuen beste
aukerarik Juan Jose Ibarretxeren gobernuak. Liburua gaztelerara itzultzeko asmoa
ere badute. Argi iturriak aipatu ditugu aurreko jarduera horretan, baina argia
sortzen den lekutik, fokutik, nola hedatzen da beste lekuetara? "Batetik,
hirugarren agintaldi bat lortzeko asmoz aurkeztu zuen Fujimorik hautagaitza.
bakoitzak upeletik zuzenean hartu behar du sagardoa. Zer gertatzen da?
"Finlandiar guztiak berdinak izango dira legez. Zaragozan eta Salamancan ikasi
eta apaiz egin zen. Halere, "hamabost lagunez osatutako peña ofizialak baino
mugimendu kementsuagoa da Indar Gorri taldea" Diazen ustez. International Herald
Tribune egunkariak lehen orriko albiste nagusitzat jo du, eta lehen orriko
argazki nagusia ere eman dio. Ez da harritzekoa Angramain horrela mintzatzea,
bere helburu bakarra baitu beti ongi izatea. Hizkuntza lan - edo ikerketa-tresna
duten lagunek Leioan egin zuten bizibidea astebetez. Aurtengo ere baikor agertu
da azken bost urteotako txapelduna: Bi itzuliren faltan (12km) Alvaroren aldea
1:48koa zen. Samways, berriz, partidu bateko zigorra bete ondoren, bihar berriro
agertuko da. Herrialdeka, EAEko hiru herrialdeetan lehenengoa da: Jada 19.000
lagunek azaldu dute eskaera egiteko nahia. Ez zoaz oporretan ala? Emakumeenak
diren espetxeak, beste funtzionamendu bat daukate. (Maitasunaren historia bat
munduaren historia bat da). Erlojupekoa irabazi ondotik, sailkapenean ere,
Laszlo Bodrogi bera da lider. Bada, ardura neurrian hartzen dugu. Beharbada ez
naiz domina bat lortzeko moduan izango, baina aurrean egotea espero dut.
Horretarako, ia herri guztietan teknika bera erabiltzen zen: Gobernuak
genozidiotzat jo zuen Jugoslaviako gerra, eta mila medikuren doako laguntza
eskaini zuen Kosovoko iheslari albaniarrez arduratzeko. Itsutu egiten naiz.
Gaurko partiduan oso serio jokatu dugu, eta atzean oso ondo ibili arren,
hobetzeko gauza dexente ditugu oraindik. Meritu handiko garaipena da Ekimovek
lortu duena. Ezin sinetsizkoa dun. Hego Euskal Herriak 47.870 milioi pezeta
jasoko ditu Europako Gizarte Fondotik. "Urteko unerik onenean izango naizela
uste dut". Hasiera batean ez dela titutar izango dirudi. Ondoren, Alegria beste
auzi bategatik espetxean egotea deitoratu zuen. Jokalari zuhurra da golak
sartzen dakiena. - Hitz horiek gaur ere idatz zitezkeen, Annika. Alderdi
sozialistarekiko aliantzaren aukerak sinesgarritasuna galduko luke, PPk
kutsatuta egongo litzatekeelako. "Aznar jaunak sofisma ero bat aplikatzen du.
Eta jendea lasaitu egiten da frogetan seropositibo gutxiago azaltzen direlako.
"SUHILTZAILEEN proba bat izan zen, eta, hortaz, pistaren miaketa atzeratu egin
zen". BIHAR bertan dute Asegarce-Altiren ligaxkako azken jardunaldiko partidua
Unanuek eta Errandoneak Bergaran. Finalerdietan ariko da. "Lasai nago.
Athleticen filosofia txalogarria da, baina beste talde batzuek atzerritarrak
fitxatzeko beharra dute. "Lehen helburua etapa bat irabaztea da". Santutegi
zaharraren dorre bat kontserbatzen da, oinalde karratukoa eta inskripzio batean
1870 urtea ageri du. Argazkigintzan aritzen da. Urdangarinek azkeneko partidua
jokatu zuen Espainiako selekzioarekin. Baina garbi dago nire azken Olinpiada
dela. Kandelaren garra ere dardarka hasi zen. Multikulturalismoaz eta zuzentasun
politikoaz hemen garatutako ideia batzuk berari zor dizkiot. hirukote,
laukote... ere gorde egiten da? Olanori deklarazioa hartu ostean epaileak zer
egiten duen ikusi beharko da. Longok 42 urte ditu, baina onenekin lehiatzeko
gaitasunari eusten dio. Partidaren hastapenean Brive eta Miarritzeko koloredun
puxikak aireratu zituzten: Oso gazte hasi ginen intsumisoan, eta atxiloketak
ezagutu ditugu, eta desobedientzia soberanistan ere atxiloketak eta epaiketak
izan zitezkeela uste genuen. Hala, hauteskundeak aldarrikatu zituen EAEn,
"egungo egoera politikoa desblokeatzeko modu bakarra delako". Hala adostu zuten
bi erkidegoek, baina batzorde mistoa ez da bildu azken zazpi hilabete hauetan.
Garciak ez du oraindik sinatu, baina ahozko akordio batera iritsi da Paredes
Movel taldearekin. Italiarrek, beraz, urtea biribiltzeko aukera paregabea dute
Eurokopan. Txapelak 2-4 cm-ko zabalera du eta beherantz biltzen diren bi
gingilez osaturik dago, eta bizikleta-silinaren forma izan ohi du. Eta siloitik
altxata, gelaren erdiraino joan zen. Arratsalde beranta zen hara iritsi
ginenean, auzotegi hura urruti baitago gu bizi ginenekotik. Ez esan
lelokeriarik, Jussuf. "Merienda Apotzaetxebarrin egiten zen, arraultz, txorixo
eta sagardoarekin". Tourrean aitzakiek ez dute lekurik. Menditsua da eta baso
eta larre ugari dago. Horrekin erantzun nahi dio klase politikoak joan den
ostegunean Duesseldorfen izandako atentatuari: Ez zuen jakin erantzuten.
Ameriketara joan zen. Kalitateari prestakuntza fisiko eta psikologiko bikaina
erantsi diete Italiako Liga gogorrean. Burua ere badudala erakutsiko diot
munduari, ez dut modu horretan nire gorputza lagatuko, ahantziko. Oposizioak
hauteskundeei boikota egin zien eta ez zen aurkeztu, joan den maiatzean egindako
hauteskunde parlamentarioetan iruzurra izan zela argudiatuta. Sabah eta senideak
arabieraz mintzo dira. Milosevicek Kosovora joan nahi du kanpaina egitera.
Handik hilabetera azaldu zen Elvis, beste saio haietako batera. Martxan 27 urte
daramatza Euskal Herritik bost kilometrotara dagoen Garoñako zentral nuklearrak.
A bon Merzedez berria ezarria duzue, zoin? Ez dinat gauza haundirik ikasi
eskolan, bainan oraino gogoan dinat mediku baten istorio bat, eta esplikatzen
zinan osagarri onean zirenak eri zirela ez zekiten batzu zirela. 1980. urtetik
gure ustez gaztelaniaz argitaratu edo berrargitaratu den bibliografiarik
garrantzitsuena hautatu dugu, berrikien argitaratu denari lehentasuna emanez.
Gainera, aiarrak Mendatan ere (Bizkaia) badu erakustaldia, 17:00etan. -
Aurkeztutako proiektuaren araberakoak izango dira instalazioak. Andereñoak Kepa
besoetan hartu eta autobuseko lehenengo eserlekura eraman zuen, haizeak jotzeko.
Sadar futbol zelaia ez da beteko gaur ere. AZKEN egunetan 11 lagun hil dira
Aljerian, hango egunkariek argitaratu dutenez. Ez dit gomuta onik ekartzen leku
honek. Gutxinaka-gutxinaka baina Alaves partiduan sartzen joan zen. Sabin
Intxaurraga eta Inazio Oliveri sailburuei ere eskatu diete nola batera daitekeen
euren erantzukizuna Jaurlaritzan eta manifestazio horri euren alderdiak babesa
eman izana. Lehen aldiz ariko da txapelketan. Datorren igandean, Beran,
ordubeteko saioa egingo dute lau segalari finalistek. 2 eta 1 galdu zuten
Irunen, eta Gañanek sartu zuen Alavesen gola. Ezkurra jarraian jantziko lukeen
seigarren txapela irabazteko "konfiantza osoarekin" azaldu zen. Sakana da egungo
txapelduna, eta aurten aldaketak egiteko moduan denez, ez du aukerarik galduko.
Francine-k itxaroten zuen galdera hau, aurrekoa entzun ondoren. Badira onar
daitezkeen gauzak, baina hiltzeko mehatxuak ez daude nire nominan. "Tutsi
gutxiengoko gerrillari ohiek Kigalin finkatu zuten Gobernuak gerra kriminaltzat
gaitu". Han lau minutukoa zen aldea. Dopatzen diren atleta asko ez dituzte
atzeman Sydneyn. Badirudi Zidanek zerutik ikusten duela futbola, erraz. Garbi
dago, Rivaldo eta enparauek gol asko sartuko dituztela. Jakina, Itoizko urtegia
justifikatzeko erabili duten argudio nagusia, Nafarroako ubidea, ezin izango
dute egin Gorenak jarri dituen baldintzetan. Beti espero da neskak zuhurragoak,
erneagoak eta portaera hobekoak izatea. Eta Jacksoni azkar erantzun zion
Pippenek: Hala, IBVk eta Tor-nusak konpainian zuten parte-hartzea murriztu egin
dute. Agiriak eskubide sozialak oso modu lainotsuan aipatzen ditu. Beraz,
"euskal herrialdeen autonomia fiskala ez da zalantzan jartzen". Estropada
hasieratik garbi geratu zen Koxtape zela hautagai nagusia Pasaiako bandera
irabazteko. Garraldak 31 urte bete zituen atzo, eta gaur ospatu nahi du. Ondoren
gauza bera egiten zen bigarren posisioarekin. Baskonia bigarren erdian hasi zen
bideratzen garaipena. - Ez dakit, andereño. Era horretan, iaz Masters-a irabazi
zuen tenislari kataluniarra, kanpora gelditu da aurten lehen fasean. Hobeki
haiz? Eztabaida gogorrenak gaur arratsaldean hasiko dira, Europako Batasunaren
erreformaren gaiari helduko baitiote EBko kideek. Atzealdean sendo egoten ikasi
behar dugu. Baina beste herrietan zer gertatzen da? Lehen zatiaren hasieratik
ikusi zen atzokoa gol aukera eta joko gutxiko derbi klasikoa izango zela. Emazte
problema da. ETAk hiltzen jarraitu arren euskal herritarrek etorkizuna eraiki
behar dutela azaldu zuen Sudupek. Gutako bi erretiratzera baikoaz. Zergatik
disimulutan ibili? Hauen lorapoteetan urtero azidotasun horri eutsiko dion
gehigarri edo ongarria erantsi behar da. Kanpoko hormak lau kontra-horma handiz
indartuta daude. Azken laurdenean ez zuten bota lortutako aldea, eta defentsa
oinarritzat hartuta norgehiagoka apurtu zuten. Alavesek, aldiz, Morenorengandik
eskaintzarik ez duela jaso dio, eta zurrumurru guztiak jokalariaren ordezkariari
egotzi dizkio. Oporrak ongi merezita ditut. Mejuto Gonzalez asturiarra izango da
epaile nagusia. Ordurako, Orio, Castro eta Urdaibai atzeratuta geratzen hasita
zeuden. Kilometro batzuk ihes eginda ibili ziren, baina ez zuten lortu
tropelaren zaintza sahiestea. Ekaineko eta uztaileko 14 galdeketetan, berriz,
hamarretan ezezkoa nagusitu zen. Ondoren, Gipuzkoako batzarkideak hasi ziren
deklaratzen. Intimitatea kentzen dizu. Jesus Sanchez autobus gidaria koman dago.
Jose Migel Barandiaranek 1963an bertan tumulu bat aurkitu zuen. Karlistek gerra
galdu zutenean atzerrira joan zen. Farrow izutu egin zen, saltoan zutitu eta
jiratu egin zen. Goiherrik azken aukera izango du. Kaleratutako prentsa oharrean
atzo 28.000 lagun bildu zirela adierazi zuen. Baliteke Motten ordezkoa Anstey
izatea. Hala adierazi zuten atzo MDCko iturriek. Ostean emandako prentsaurrekoan
ere Osasunari "inolako argibiderik" emateko asmorik ez zuela nabarmendu zuen
Jose Manuel Esnal Manek, "dagoeneko oso ondo ezagutzen baikaituzte". Elkartuta
gaudenak ere adin horretakoak gara. ) estu jarri zizkion gauzak. Belauneko
minez, Tayfun ez zen entrenatu atzo. Abuztuaren 31n sinatu zen ituna, ekialdeko
Berlinen. Aurten, ordea, ez genuen esperantza handirik. mundua ikusteko,
sentitzeko eta ulertzeko era, norberaren hizkuntzaren kategoriek baldintzatzen
dute. - Bildutako diruarekin, Afganistanerako hegazkin-txartela erosi zitzaion
Pepitari. Materia mota baten propietate guztiak gordetzen dituen materia-zatirik
txikienari molekula deitzen zaio. Joko eskasaz hobeto baliatu ziren italiarrak,
eta aurrea hartu zuten markagailuan. Sasoi baxuan zabaldu dute zerbitzua, egon
daitezkeen akatsak ikusi eta hauek lehenbailehen konpontzeko. "Gure taldeak
gaitasuna du gauza handiak egiteko eta ziur nago lortuko ditugula. Beraz,
Pedron, Dutrey, Versailles, Lamour, Beraxategi, Salaberri, Saffore, Artola eta
Teissiere geratu dira kanpoan. Jendeak txaloka agurtu zituen laurak. Rene Lafon
izan genuen denetan lehena. Etorkizun beltza du Athleticen. Zuek ez duzue deus
galtzeko, hala dirudi behintzat. Jakina, bi arrisku dira. "Larunbatean beheko
kanpamentura deitu zuten senide eta lagun dezenterekin mintzatzeko aukera izan
zuen, eta horrek asko lagundu dio nahikoa pattalduta zuen animoa
berreskuratzen". Juan Chozas Enplegu idazkari orokorrak jakinarazi zituen atzo
datuok. Zeuk ongi ikus dezakezunez, zail egiten zaigu materia zer den
zehaztasunez definitzea. 11 urte dituzte. - Non jarriko duzu? Concordearen
Roissyko pista ez zuten behar beste arakatu. Erlijio borrokarekin, kristau nahiz
musulmanekin, zerikusia duten soldadu guztiak handik ateratzeko eskatu zion
erakundeak Jakartari. "Gakoa Olasagasti izango da. Txikitako lagunak dira
Ezkurra eta Lizaso. Hala, EAJren nahia EH Udalbiltzaren batzorde iraunkorretik
kanporatzea bada, proposamena Udalbiltzaren batzar orokor batean egiteko eskatu
zuen: Israel "besoak gurutzatuta" ez dela geratuko ohartarazi zuen. isilik
geratu zen, aipuak txunditurik. Taldea sakabanatu egin da, gelaz gela bizkor
begiratzeko. Oraindino ez daki ziur non jokatuko duen. NBAko jokalari bat
zigortu dute, dopin kontrolean esteroide gehiegi aurkitu ostean. Gainera,
gustura aritu gara Getariak utzitako traineruarekin. Younes-ek 15 urte ditu.
Herri mailako eta eskualde mailako instituzioak behar dira, eta baita
nazioarteko esparru bat, oinarrizko betebehar batzuk derrigortzeko. - Rocka
biziki interesatzen zaik ala? Horregatik, Kike Diez de Rada eta Elena Irureta
aktoreek luxutzat jo zuten atzo antzezlan hau. Honako esaldi hauen tankerakoak
sarritan entzungo zenituen, noski: - Hori da, Xucek bihar entzungo du. NBAko
jokalari dotoreenetakoa da. ITALIAREKIN debuta 1995. urtean egin zuen Francesco
Toldo atezainak. Zergatik daukazue aurpegia zuri? ERREPIDEKO lege zurrunak
Vuelta irabazteko hautagaien multzoa seikote batera mugatu du lehen sei
etapetan. Bizia eta biziraupena baliodun bihurtu duten kualitateak zehazteko
bideratu diren ikerketa enpirikoak urriak izan dira. Espetxe batzutan
(gizonezkoenetan), sukaldea dago edo "barbakoa" antzeko bat egoten da janaria
prestatzeko, eta emakumezkoenetan, ez. Puntu nagusi batzuk azaltzera mugatuko
gara. Erdiko grafikoa konparadore alderanztaile sinple batena dugu,
erreferentzia 0 V delarik. Bere hitzetan zirkuituaren ezaugarriak ikusita
eskalatzaileak eramatea "ez da komenigarria". Esan didate ez dudala arazorik
izango. Azken bi ontziok larri ibili ziren txartela eskuratzeko. "Iturria ez da
fidagarria", aitortu zuen. Beraz, ez dira hain lasai egongo, eta hori baliatu
behar dute miarriztarrek pittin bat nahasteko. "esan zion, eta hatz bat burura
eramanez, zoraturik zegoela adierazi zuen. Baina Savonek ez du EEBBetara joateko
asmorik. Moia ikustera etorri zitzaigun. Hurbiltzen hasi zirenean Kurt asaldatu
egin zen azken hauetako bat Rollin komisarioa zela ikusi zuenean. Nolabait
mostradorera ailegatu eta baso bana lortu zuten. Kutsatuta ez daudenek datu
horiek hartzen dituztenean ondorio bitxiak ateratzen dituzte: - Karobian aurkitu
duten hilotzagatik izan da. Eta nola egingo duk. Dena egin zuen ondo. Fiskal
batek hamar urteko espetxe zigorra eskatu berri du Fethullah Gulen sekta
musulman bateko buruzagiarentzat. Sendo gaudenok argalen ahuleriak eraman behar
ditugu. Frantses presidenteak aditzerat eman zuen, halaber, Korsikaren
estatutuaren bilakaerak "bakean eta duintasunean" jarraitu behar duela. "Amak
egunero orrazten nau eta gaur, ilea atzera bilduta daramat". ATZO bete zituen
Miel Saralegik 32 urte, eta etzi marka ahalegina egingo du 328 kiloko harri
koadroarekin. Itzulpenak, aldiz, ez dira - euskal literaturaren neurrietarako -
azaleko eragin horrek pentsarazi lezakeen bezain urriak. Zein hizkuntzatan
pentsatu dut? Berak podiuma du helburu, baina badaki elastiko arrosa berea izan
daitekeela. CAHAYA BAHIRI ferryko bidaiari guztiak hil dira Molukak uhartediko
itsasoan izandako istripuan. Nik jokatu egin nahi dut, eta berdin zait hegaletik
edo erditik aritu. Egun, 23 urte ditu Landaluzek. Bestetik, datak ez du
atzerapenik, eta hartzera behartuta zaude. Proba bakoitzeko irabazleak puntu bat
jasoko du, eta irabazlea puntu gehien biltzen duena izango da. Ama entzuten
geratu zen: Txosten horrek dioenez, "emakume horietariko gehienak beren
senitartekoen biktimak dira, berariaz edo arduragabekeriaren ondorioz, emakume
izate hutsagatik hiltzen baitituzte". Aznarrek bereari eutsiko dio
legegintzaldia amaitu bitartean, PSOErekin edo gabe. Baina ez zuten asmatu. Asko
toxikoak dira eta dosi txikitan medikuntzan erabiltzen dira. - Afrikarrak
deskargatu eta granjan sartu dituzte. Baina oskolak baditu bere eragozpenak.
Trainerua apurtu egin zitzaigun eta harrezgero beste bi traineru erabili ditugu.
ZER ESKAINTZEN DIGU INFORMATIKAK HIZKUNTZEN IKASKUNTZA ARLOAN? Elortza eta
Irazuk oso gai polita izan zuten luzitzeko: Galiziako CIG sindikatu abertzalea
ere egongo da ordezkatuta. Familiak eskatu zuen auzia berriro zabaltzeko. Ez da
inor heriotza zigorrera kondenatuko. Aurten, aldiz, lapurtarren multzoan ariko
da, sailkapen fasean. Oso partida gogorra izan zen. Estropada bikaina egin zuen
Trintxerpek. Gibelean, berriz, oso jokalari biziak ditu Miarritzek, eta aldea
egin dezakete. ASTILLEROK garaipen garrantzitsua erdietsi zuen atzo Getxon.
Mugimendu azkar eta ikusgarriak egiten ditu oso leku txikian. - Aurrerantzean
alderantziz esan beharko diat: Baina geroztik gol bakarra egin diote Toldori lau
partidutan (eta Holandaren penaltiko bat). Fatso originala enkantean jarri dute
Interneten. "Harrera egin ostean ENAren biltzarra egin genuen. islama da, une
honetan, zibilizazio etsai arketipikoa. Orainarte Mendizorrotzan ikusi ahal izan
den bezala, Maneren mutilek arazoak dituzte etxean jokoaren ekimena hartu behar
dutenean eta atzokoa ez zen salbuespena izan. Kutxa honetara ia mila milioi
pezeta (954.387.933 pezeta) zuzendu ditu ELAk bere aurrekontuetatik 1997-99
hirurtekoan. Osborne zeelandarrak egin zuen entsegu bakarra. Batzarrak onartu
beharko du hori guztia. Noiz zian hori? "Ahalegin guztiak egin ditugu Kontxan
sartzeko eta azkenean helburua bete dugu. VIA POSTAL enpresa sortu dute Lazkaoko
Azkar garraio enpresak (%25), Operlogit enpresak (%25) eta Iberdrola eta
BBVArena den IBVk (%50). Errugabe batek ordaindu zuen krimena. Garzonek hasitako
prozedura lehen urratsa da Espainiara estraditatzeko eskaera egin aurretik.
Alberto Iñurrategiren erreskateak ordu batzuetako kontua izan behar zuen,
itxuraz; baina, hasi eta amaitu denerako, hiru egun igaro dira. Kontrakoa
gertatuz gero, bide ematen da tiranoak eta martiriak beren horretan jarraitzeko.
Francisco Iribarren Ekonomia kontseilariak aurrekontuak "Nafarroako beharrei
egokituak" direla adierazi zuen eta Madrili kupoagatik emanen zaion diruan ez
dagoela Espainiarekiko "morrontzarik" esan zuen. Ikurrean erraz identifikatzen
dira: Ondorioz, ez da zaila azaltzen arlo honetan sortu diren tresna
kuantitatiboen aniztasuna. Iazko maiatzaren 1ean lehen saioa egin zuen
328koarekin, baina ezin izan zuen. Badira hor aldaketa nabarmen batzuk. - Kolore
argiko hormek argia isladatzen eta zabaltzen laguntzen dute. "Gogor ekin beharko
dugu". Zabalean pilota utzita lortu zuen maisuki Eugik azken tantoa (22-14).
Marrubi-pastela hirukietan zatikatu eta halako kalkulu errazak ulertarazteko
erabiltzen dira ilustrazio horiek. Txarra da eraso eta erauntsietara ohitzea.
Nafarroako Hizkuntza Politika Zuzendaritza Nagusitik bereziki azpimarratu dute
datu hau. Rojoren taldeak, berriz, gol aukera garbia izan zuen markagailuan
aurrea hartzeko, hirugarren minutuan. Maradona, batzuen ustez, inoizko
futbolaririk onena izan da, baina, egun, oso kinka larrian dago. Abian da Euskal
Herriko Zesta Txapelketa. Osasunak ez zuen tokirik galdu, baina zelai-erdian ez
zuten asmatzen, eta baloia erraztasun handiz galtzen zuten. Egoera latz-latza
da. Baina jokalari guztiek egiten dute Frantzia Eurokopako selekzio sendoena
izatea". Orotara, %72,46 irabazi zuten akzioek. 19:03 minutuko denbora behar
izan zuen 16 kilometroko ibilbidea osatzeko. Eta gure amak esaten zuen
errespetua irabazi egin behar dela. Konparatu nahi dugun seinalea sarrera
ez-alderanztailetik sartuz gero, berrelikadura positiboko konparadore
ez-alderanztailea izango genuke edo "S" ziklokoa (7.19 irudia). Aurrelari
gazteak fite ahantzarazi zien Zarauzko pelotazaleei Arretxe aitzinean ez
ikusteak eragindako pena. - Oraingo honetan Alberto Couso benetan harrituta
zegoen -. Bidaiarien erdiak, 290, errefuxiatu kristauak ziren. "Podiumera
iritsita erretiratu nahi dut". "Ez da mesederik onartuko sexua, gizarte-maila,
klasea edo erlijioa dela eta. Atseden gutxi eta erritmo handiko norgehiagoka
jokatu zuten. Zuloaldea ere kontu handiz ondo egina utzi behar da, zuloaren
ertza zorrotza bukaturik. PSE-EEk helegitea egingo dio Jaurlaritzari
aurrekontuak aurkez ditzan. Azpeitiarra gaixo dago eta Colletek bihurritua du
ezker orkatila. Chicagon, bigarren eraztunari repeat izena eman zioten. Baliteke
Chris Ansteyk hartzea Motten tokia Tau Baskoniako saskipean. Baina Jonasi ez
zion axola, ardura garrantzizkoagoak zituen jai bat baino. ez zukeen golik
sartuko". Ez iezaidazu hori esan. Musulmanen liburu sakratua Korana da
(arabieraz). "Ez da estropada erraza izan. Honako hau Yong-Kooren geografia eta
natur zientzietako liburua da. Nartxirena gertatuta, uste genuen ez zenuela
jarraituko. Horrela eginez gero, kontsula errekurtso-egilearen ordezkaritzat
hartuko da. Hombradosi ebakuntza egin diote, hatza hautsita baitzuen. Erabakirik
ez da hartuko, irailaren 24an izango diren Jugoslaviako presidentziarako eta
legebiltzarrerako hauteskundeetan eraginik ez izateko. Pasaitarraren iritziz
finaleko erritmoa altuegia izan zen: Orain atseden hartuko dut lesioa
gainditzeko helburuarekin. Eta bosgarren minutuan penaltia alde izan zuen;
Miguel Angel Angulok ez zuen, baina baliatu. Lituaniarrek Euroligan dute euren
kalitatea erakusteko aukera bakarra, oraingoz ez baita argitu zein den haien
etorkizuna ACB ligan. - Berak lagunduko digu agian. Sailka itzazu hurrengo
nahasturak homogeneoetan eta heterogeneoetan eta osa ezazu honelako taula bat.
Hain erreta daude gurekin! Postu horretatik - norbaitentzat berezia zarela
adierazten duen postutik - erretiratzea, latza da. 5.10. irudian ikusten da
zer-nolako itxura duen irteerako seinaleak. Osoko emendakinen eztabaida luzea
izan zen. Borroka handiko partidua izango da eta jokaldi batek erabakiko du.
Egin itzazu hemen behean proposatzen zaizkizun bi ariketak. Hau ere zugandik
ikasi dut. Guardia Zibilak grebalari bat atxilotu zuen kamioi bat gelditzen
saiatu zenean. - Gaur hobeto zaude, ez? Lieja-Bastogne-Liejako karreran bigarren
egiteak arantza sartu zizun bihotzean? Hurbil izan zuen podiuma: Inaugurazio
ekitaldia 20:30ean da. Bahametako taldeko kideek ez zuten alferrik abisatu.
Zenbait txirrindularik jasandako erorikoengatik jaso dute komunikabideon arreta.
"Jaietan eta udan, jendea kanpora irtetzen denean, oso nekeza da hori
kontrolatzea". IZARRAK BEHATZEN. Baina neguan, txandala eta jertsea erabiltzen
ditu. Azken horretarako, gas sektorearen liberalizazioa ezinbestekotzat jo du
Iberdrolako presidenteak. "Nahiago izaten dut kanpoan jolastea". Ondorio
horietarako, lehenengo bizileku Espainia izan duten adingabeak Espainian
jaiotakotzat hartuko dira. Espainiako leku askotan ere kontzentrazioak egin
ziren atentatua gaitzesteko. 5.11. irudian agertzen da zirkuitu praktiko bat,
bertan hiru etapa bereiz daitezkeelarik: Honezkero, Samoako morroiak eta aitak
bereak eta bi izan dituzte etxean (imajina ezazue ehun kiloko morrosko bi
elkarri lepoa bihurritu nahian), eta neskak moztea erabaki du. Kirol hizkuntza
berria asmatu dute. Isma (Urzaiz) jokalari garrantzitsua da guretzat. 1973ko
irailaren 11n estatu kolpea egin eta gutxira abiatu zen karabana, eta ideologia
ezkertiarreko herritar ugari hil zituen. Kirola asko aldatu da ordutik, eta jada
oso zaila da horrelako bitxikeriak gertatzea. Bakea sinatu arren, ordea,
Etiopiak kontrolpean izango ditu iparraldeko frontean berreskuratu dituen
lurraldeak eta Zalambessa hiria. 2001 urtean negoziazio kolektiboak enpresen
kudeaketa eta kostuen murrizketarako "ezhoiko tresna" izan behar du. Giro
freskoa eta lainotsua zegoen eta tarteka euri tantaren bat erori zen. Emiliek
arrazoi zeukan esaten zuelarik Andreas ez zela hilik, eta artean bizirik
zegoela. Esperientzia hartzea du helburu. Iaz 8.950 kilo leporatu zituen (57
jasoaldi). PNP motakoarentzat azalpen guztiek balioko dute, baina korronte eta
tentsio guztiek alderantzizko polaritatea izango dute. Buruhauste ugari izango
dituzte, beraz, Frantziako agintariek hurrengo sei hilabeetan. Adidas markako
bainujantzi bat salbuespena izan zen 400 metroetako finala irabazi zuenean,
baina gainerakoan Speedorentzat izan dira urrea, zilarra eta brontzea. EIBARREK
Leganes taldea hartuko du gaur Ipuruan. 11 soldadu errusiar hil dira Txetxenian.
Talde nagusiek suetena errespetatu arren, horietako kritikoek sortutako talde
berriek hainbat atentatu egin dituzte azken asteotan. Etxeko bandera masailean
margotuta dabil jende guztia Sydneyn, eta norbere selekzioko kideren bat
podiumera igoz gero, bizitzako pozik handiena hartu dutela ematen du. "Jendea
gustora etortzen dela ikusi dugu eta horrek asko animatu gaitu". SUSSEX
konterriko Poliziak 41 urteko gizonezko bat atxilotu du, Sarah Payne 8 urteko
neskatoa bahitu eta hiltzeaz susmagarri baita. Halaber, aurrekontuetan A-15
autobidearen doakotasuna aurreikusi ez izana deitoratu zuten alderdiok. Eusko
Legebiltzarreko bozeramaileek terrorismoaren biktimen omenaldirako lan taldeak
antolatu dituzte. Jui-jitsulari bat hil da Brasilen, borrokaldian. Uztailaren
2an ere atxilotu zuten, neskaren desagerpenaren biharamunean. Gainera, baditut
ateraldi batzuk prestatuta. ARRATSALDE hartan, Lindroth neska-mutikoekin joan
zen Selandertarren landetxera. Baina Paben nintzela ohartu nintzenean Zepai
bertsolariaren hura gogoratu zitzaidan. Emaztea hil zen, gizona azkarki kolpatua
altxatu zuten. - erantzun zuen andereñoak -. EEBBek ere ahalegin gehiago egin
zituzten atzo. PSE-EE ez da joango Ibarretxek Gernikan deitu duen ekitaldi
instituzionalera. Iazko denboraldia amaitu eta entrenatzen hasi arte zenbat kilo
hartu zenituen? Proiektu jaioberri honek fruitu asko ditu emateko oraindik.
Cockburnek dioenez "emakumeak lan merkatuan sartzen dira esku bat atzera
lotuta". Pisu horretan ere hiru jardunaldi izango dituzte jokoan. Gaur partidua
ikusten izango da. Tamilek gutxienez 14 soldadu hil dituzte. Ondorioz, Kubako
federazioek kirolariak esportatu dituzte beste herrialdeetara. Australian
narratiba berriaren ordezkari ezagunena da egun, eta bere lan batzuek arrakasta
handia lortu dute. Nahastu egiten ditu guztiak. "Ezohiko egoera da".
Gizon-ezpetxeetan dauden emakumeak, ginekologoaren beharra izanez gero,
hospitalera atera beharko lukete, horrek, hilabete bat, bi edo gehiago suposa
ditzake, sor daitekeen arriskua kontutan izanik. Goizean Errioxakoak atseden
hartu zuen, eta, gauzak ondo badoaz, hurrengo egunetan normaltasunez arituko da.
Europako Batasuneko kideen eta eskubideen agiriaren «printzipio demokratikoen
aurkakoak» zirela nabarmendu zuen Chiracek. Konfiantzari eutsi behar zaio eta
lanean jarraitu. Hiztegiak, entziklopediak, egunkariak eta multimedia paketeak
topatzen ditugu CD-ROM hauetan. "Pinochetek eskualde honetako herriei egin dien
kalte handia modu batean konpontzen hasi da. Bi aldeetako ordezkaritzekin
bilduko da Albright bisita horren harian, eta gai sumin horietan adostasun
puntuak bilatzea izango du helburu. Bizkaiko, Gipuzkoako eta Kantabriako
alturako eta baxurako arrantzaleek bilera izan zuten atzo Donostian. Gurasoek
eta amonak Koreako jantzi tradizional koloretsuak jazten dituzte. Jarduera eta
gaiarekin hasi aurretik eman iezaiozu begirada bat ikas-norabideari eta aztertu
ea zer dakizun edo gogoratzen duzun han agertzen zaizkizun gauzez. Begiak ireki
ahala, asaldatu egin zen, aldamenean oilorik ikusi ez zuelako. "Elementu
literarioak badituen arren, nire ustez kronika da gehiago". Nor dago barreka, e?
Iberdrolako presidentea kezkati agertu da konpainiaren baloreak burtsan duen
kotizazio eskasagatik. Esan nion eraikuntza nazionalerako eta sozialerako
desobedientzia zibila bultzatzen nuela. Gaur edo bihar jakingo da jokatzeko
moduan dagoen. Sindikatu abertzaleak kongresuan eutsi egingo die aurrekoaren
lerro estrategiko nagusiei. Zikloerdi negatiboan, Q eroale izango da. Zarata
egiterik ez nuen saihestu, baina ez nuen zaratarik egin. Taldeak askatasun
pittin bat ematen badio, ez da esku-hutsik itzuliko. Enbutido batzuk oso
gregarioak dira. Bi eraikinek osatzen dute Santa Maria de Garoñako zentral
nuklearra. Orain ere erritmo asko sartu dituzte diskoan: Bielorrusiak eta
Errusiak diru bakarra izango dute 2005ean. Zer gertatzen da? Egun 28 urte ditu,
eta onenekin lehian aritzeko zirrara sentitzeko aukeran da, aurrera jarraitzeko
asmoa badu, bederen. "Nabaria da oso nongoa den Leblanc. Zoritxarrez, ostiralean
kolpe txiki bat hartu zuen, eta ez da hasieratik zelairatuko. Proposamen berezia
egingo zion. Horixe izan baita Gobernuko alderdiaren arma nagusietako bat:
Athleticek, ostera, zortzi jaso ditu eta Osasunak zazpi. Emakumeen zortea ez zen
hobea izan: Andereñoa poztu egin zen: milioiak galdu arren ere ezin du jokoa
utzi. Argi izan behar dugu ez direla egoera haiek berriro egokituko, baina,
oraindik irauten duena mantentzen eta galdu denaren alderdirik baliagarrienak
berreskuratzen saiatu beharko genuke. Hori da, beraz, gizona, euskal jeinuaren
euskarria. Gure taldean iritzi desberdinak daude. Bestetik "eraso guztiei
tamainako erantzuna" emateko beharra aipatu zuen, eta alderdi, sindikatu eta
eragile sozialei arduraz jokatzeko eskatu zien. botoi berde bat sakatu zuen.
Beno... espero dut jokalariek duten guztia ematea, eta dugun txantza baliatzea.
Taldeak, Iruñeak, Nafarroa osoak igotzea merezi du ", erran du Palaciosek.
Ikaragarritako ospe txarra lekarkioke kasinoari. Bosteko bi talde egiten ziren.
ARRATSALDEAN aurkeztekoak baziren ere, Txetxu Rojorekin lokartzeko aukera gutxi
dute jokalariek. Horiekin hirurekin Urruña ariko da. ACB txapelketan dagoen joko
maila Gorizian Italian jokatu zuenean ikusi zuela adierazi zuen: - Egia da!
Kontuak kontu, Rojok beste jokalari bat galdu du erdialderako. ILUNPETATIK
poliki-poliki koloretako beira-gaztelua agertzen da munduaren gailurrean. -
Zurtoinak sendotu eta gaitzekiko erresistentzia hobetu egiten da. Haurrak
bertsoen mundura erakartzea du helburu. PERIKO ALONSOK badu konfiantzarik esku
artean duen taldearengan. Gentzel ez da San Antoniora etorriko. ETAren
atentatuak mundu osoan salatuko ditu AIk. Horietako 22tan aurkitu dituzte
kokainaren arrastoak. Xede hori gauzatzea ordea, ez da erraza izango
Eibarrentzat. Shawn Kemp eta Dale Davis saskipeko jokalari gihartsuak fitxatu
dituzte eta Brian Grant pibota joan da. inork ez zekien. Jaiegunetako ohiko
protokoloari jarraituz, kafea egin zuen eta irratia piztu, doi-doi musika
klasikoari eskaintzen zioten larunbateroko saio berezia hastera zihoanean.
Lazoak diruditen irudiz egindako dekorazio fin hau, oso tipikoa da arabiar
arkitekturan. Beraz, egon badago bideren bat maitasun gorenera. Euroaren eremuko
burtsak ez ziren, baina, kikildu. Argibide gehiago nahi izanez gero 504400
telefono zenbakira dei daiteke. Badakit ona dena frogak egitea, eta irtenbide
bat bilatzea HIESari. 1990eko lehen erdialdean jardunaldi ugari egin ziren
Alemanian eta nazioartean. Itsaso zakarrak eragin zuen ezbeharra, baina baliteke
ontziaren gehiegizko pisuak ere eragitea. Lau holandar atxilotu dituzte,
Milosevic hil nahi izateaz akusatuta. Kantauriko arraina bereiziko lukeen
etiketa sortzea proposatu die Eusko Jaurlaritzak beste erkidegoei. Hirugarren
aldian, ordea, nahikoa da gehiengo soila. Athleticen gertatzen den bezala,
atezainak ez du behar bezalako errespetua sartzen bere arean. "Nire anaia
txikiak Ayouh izena du, eta bi urte ditu". Lau loialistak deklaratu dute neskato
bat zauritzeaz akusatuta. BESTE bi euskal txirrindularik egian dute
profesionaletarako urratsa. Eta zergatik ez zatoz Talgoan? Ez pentsa ordea,
Savonek hasiera erraza izan zuenik boxeoan. arraza, erlijio, sexu, adin eta
hizkuntzen desberdintasunen mugetatik haratago ikusten jakin eta ikastea da
multikulturalismoaren funtsa. Sharonen poza Barakentzat zaplastekoa izan zen.
Ligako jokalari osoenetakoa da. EUROPAKO BATASUNEKO (EB) hamabost herrialdeetako
Atzerri ministroak Evianen (Savoia, Frantzia) bilduko dira gaur eta bihar, kanpo
politika are gehiago bateratzeko moduak aztertzeko. Horrela, abuztuko 12
inkestetatik bederatzi dira euroaren aldekoak. Deklaratu ostean bost milioi
pezetako bermea jarri zion. LIGA Txapelketa hasi denetik laugarren jardunaldia
jokatuko da gaur eta Realak oraindik ez du partidurik irabazi. Dagerrek,
Lefevrek, Fitzgeraldek eta Darritchonek ere ez zuten jokatu; Darritchon eta
Lefevre ez dira ariko seguruenik. Manek konfiantza osoa du berarengan. Maia
taldeak fitxatzeko borondatea erakutsi zuen, eta Jazztel-Costa de Almeriarekin
sinatzen ez badut, izango dut hara joateko aukerarik, diru gutxiago kobratuta.
Eli printzesa ohezerudun ohe handi batean dago lo. Zigarro bai piztu nuen.
Gamesak 2.945 milioi pezetako kontratua sinatu du Vestas enpresarekin haize
erroten hegalak banatzeko. "Matignoneko prozesuan Korsikarekiko gatazka
politikoa dela onartu zuen Gobernuak. Bakoitzean 2, 4 edo 6 pertsona sartzen
dira. Mugitu egin behar dut". Udalbiltzak duen egitekoaren garrantzian sinisten
duela dio EAk, baina fruituak eman eta parte-hartzea handitu dezan giza
eskubideen defentsa beharrezkoa dela gaineratzen du. 20 segundora gelditu zen
suitzarra. - Zer gertatzen zaizu, Jontxu? Landare igokari edo herrestariak
ugaltzeko erabiltzen da belaunketa (ikus beheko irudia). Aurrelari atipikoa da.
Saskipean nagusi izan ziren Tauko pibotak, errebotea ondo itxi baitzuten. Bertan
ehunka lagun bildu ziren ordu erdiz, isilean. Roberto Heras etapa garaileak eta
Jan Ullrich alemaniarrak hurrengo egunetako etapa zailei ekiteko indartsu
daudela erakusi nahi izan zuten. Arrantzaleak ez dauka medikurik itsasontzian.
Hiru urtez gerran egon ondoren, armistizioa abiatu zen urte hartan. "Konkretuki
Hegoaldean euskaldunok ez ditugu eskubideak. Arratsaldeko 8etatik 9etara egonen
da zabalik. Izeta marka egiten saiatuko da 100 kiloko zilindroarekin,
Aizarnazabalen. Tajinearen osagaiak haragia edo arraina eta barazkiak dira eta
izena, prestatzeko erabiltzen den ontzitik datorkio. Duela pare bat aste,
lortzekotan egon zen, baina goialdean labandu eta erori egin zen. Jaso arte asko
kostatzen da neurria hartzea, eta kalkulu ugari egin behar izaten dugu; bihurria
da. Ullrich bederatzigarren izan zen. Goiz hartan Xucekin hitzegin zuen eta
elkarrekin joan ziren egunpasa. Iluna zen hura. Poliziak Luxenburgoko
haurtzaindegiko bahitzailea tirokatu eta haurrak askatu ditu. Berdeak, 70eko
amaieran orduko alderdiak beldurtu ondoren, Gobernuan sartu ziren, koalizioan.
Eta premiatasun hari amore emanez, auzia lehenbailehen erabakitzera deliberatu
zen. ñapurrak-ek Baionarekin ukan zituen tiraldirik gogorrenak, baina ez zuen
arazorik ukan gailentzeko. Kutikula higrofanoa du, marroi-ilun kolorekoa eta
ezkata arrexkaz estalia, erdialdean trinkoagoak eta kontzentrikoki jarriak.
Azukrea substantzia konposatua den ala ez ikertzea izango da esperientzia honen
helburu nagusia. Seigarren geratu zara. Hi hago isilik, Ottokar. Txoferrak
gelditu egin zuen autoa. Maurice Greene erraz nagusitu zen 100 metroetako
proban, eta marka ona eginda gainera: Udara-amaiera mundiala izan zen. -
Landarea tenperatura hotzetan ez eduki. Partiduaren hasieran, baionesek beren
gogo eta indar guziarekin, ongi eutsi zioten donostiarren jokoari. - Orduan,
horrela ez bada, zergatik geratu zara bide erdian hona zentozela? Ivanoven
helburua Kostunica eta Milosevicekin elkartzea litzateke. Pauline Davis-Thompson
bahamatarrentzat bosgarren Olinpiada izan da Sydneykoa, eta hirugarren domina
atzokoa. Jokalari nafarra Basurtuko ospitalean dago, eta bertan egongo da
lauzpabost egunetan. Orain kontuak atera ditugu eta 17 ikasle galdu ditugu
Nautika eskolan, irakasleak ere badaude kutsatuta. korapiloak estutzen du. Orain
seguru zekien! Inork ez du eskubiderik bozan indargabetzeko eta eskualdean inori
ez zaio otu ere egin". Hiru egun eman dituzte entseguetan. Bahiketa asteazkeneko
15:30ean hasi zen, gizonezkoa haurtzaindegian sartu zelarik eta bertan zeuden 45
haur eta hauen zaindariak granada baten, pistola baten eta labana baten
mehatxupean jarri zituelarik. 159,5 kilometroko etapa zuten atzokoa
txirrindulariek. Gehienak, ordea, lotuta daude. Atean dira hiruak, sartu eta
esplikatu berriak. EAJko iturriek, berriz, gogoratu zuten EH ez zela
Legebiltzarrean izan eta "bere erantzukizuna saihestu" nahi duela adierazi
zuten. Hori zen, esan beharko da hobeki. Burua korrika hasi zitzaidan, eta
bat-batean erori". "Derbietan ez dago faboritorik. Bikien familiak algak,
arroza, txerrikia eta azak espeziekin jaten ditu. Anand indiarra zen xakelaririk
onena, eta jendeak pentsatzen zuen hau izango zela Kasparoven oinordekoa.
Bigarren zatian Richardsonek defentsa mistoa egin zion Edhem bosniarrari, eta
galiziarren erasoko jokoak igarri zuen hori. Hasiera baten beldurra bazuten ere
gogoz ebatu diote proiektu berriari. "Podiumean lekua izatea da nire jomuga".
McGuinnessek Egunkariari onartu berri dionez, bere departamenduan ez du
britainiarra soilik zintzilikatuko. Orokorrean, ez zen zaila landareak zaintzea.
Borondate ona egoteko, harremana ere ona egon behar duela. Galarretan jokatutako
partidu nagusiko pilotari onena izan zen Zarauzko atzelaria. Udaleko langileek,
bestalde, 25 tona hondakin eraman zituzten atzo atentatuaren lekutik. Orduan,
22-20 irabazi zuen Mendiluzek. Argi fokua bonbilatxo bat izan daiteke, adibidez.
Bigarrenean Lapazaranek, eguneko saio onena eginik, aise lortu zuen finalerako
txartela (1.349,5 kg. Baliteke oraindik esperantzaren bat izatea. ETAren helburu
dela esan dio Iragik Ruiz Polancori, eta honek erantzun dio epaile ez balitz
"muturra hautsiko" liokeela. Horrela laburbiltzen du Salazarrek Guiñazuren
bilakaera Gasteizen. Helmugan, Garzelli izan zen indartsuena. Kutxatxoak bi
gutun-sail gordetzen zituen: Kanpoko ziabogan Tiran, Trintxerpe, Koxtape,
Isuntza, Donibaneko eta Astillero izan ziren onenak. Galerek ikusgarri egin dute
gora eta ia ez dago irabazirik. Ilgora zegoen. Lan ona egin arren, seigarren
postuarekin konformatu behar izan du. Ondorio positibo gutxi atera daitezke
atzoko partidutik. Gizon bat tiroz hil dute Belfasten. 1610. urtean Logroñoko
"Auto de Fe" famatu hura eratu zuten sorginkeriarekin akabatzeko asmoz. Maratoia
horixe da. Gero, kanpoko eragileak hasten dira lanean materialak higatu,
garraiatu eta sedimentatuz. Arerioen maldizioak eta ez txaloak agerian uzten
dituztenak. Milaka lagun bildu dira Madrilen atentatua gaitzesteko, Jose Maria
Aznar buru zutela. Eta hori denen mesederako izango da". "Argazkiak esaten du. -
Ni haserretzeko esan duzu horrela! POPULAR bankuak 0,29 euroko dibidendu gordina
banatu zien atzo akziodunei. Ondo nengoela banekien, baina nire helburua maillot
zuria lortzea zen. Alta, ez dut pentsatzen oraingoz horrelako konturik
daukagunik. Gaur, ostiraleroko jaialdia jokatuko da Euskalen. Lur jota ageri zen
Alberto, buru makur eta malkoei nekez eutsiz. Bururatu zaiguna isladatu dugu,
eta benetan, lagungarria izan dadila. Ez dago hori esaterik. Bi botoi batera
zanpatu zituen. Berak oso ongi daki nola jokatzen dudan, eta badira hilabete
batzuk hona ekarri nahi ninduela; berak proposatu zidan, eta onartu egin nuen".
"Bizitza umorez hartu behar da". Arau juridikoak daude umeak babesteko,
emakumeak eta errefuxiatuak babesteko. Jangarri kaxkarra da, hemen ez da batere
preziatua. Landaretzaren espezierik ugarienak, berriz, hauek dira: Gogor aritu
behar denean, gogor aritzen da. Zer gertatu da hainbat pertsona zerbait hartu
eta hil direnean? Ez zen argitu biktimarik egon zenik. Gozategi taldeak bere
bigarren diskoa atera du: Bigarren unitate honetan aldaketa fisiko
garrantzitsuenak bakarrik aztertuko ditugu, gainontzekoak ondorengo
ikasturteetan ikusteko aukera izango baituzu. jarri bihotzaren abaroan. Gaur
beste batzuk ikusiko ditugu. Hala, hiruko batean EA-EAJk egon behar du. Ba, nahi
niken sinets nazan, ez dinat batere senditzen, hau ez dun bestea bezain
sineskorra. Hildako kopuruari dagokionean bakoitzak gauza bat esaten du, iturri
batzuek 9 eta PANek 15 palestinar hil direla adierazi baitute. Ez dago bromarik
Alavesekin. "Egun gogor samarra izan zen, goiz-goizetik: Sasoiko dago
goizuetarra. Litekeena da Liga hasiera ez jokatzea. Eta ekintza horiek, bere
aburuz, garbi erakusten dute EAJk eta EAk "burdinazko ituna" dutela. Eta
gaisorik dagoen bitartean ere gorde egiten da eta baztertu. Zigortu egin
zaituzte? Miarritze ez zen kikildu, eta berriro erasora jo zuen. Debut
olinpiarra egin dute, eta Martinho de Araujok halterofilian eta Victor Ramosek
boxeoan garaipenik lortu ez arren, irabazi egin zuten. - Zer moduz pasa duzu?
Gizonak baditinagu. Oliobide baten leherketak 30 hildako eragin ditu gutxienez.
Garaiko kalkuluek, hiru egunetan 4.800 aza jan zirela esaten dute. Waloniako
itzulian bestalde, Mapei taldeko Leif Hoste belgikarra izan zen azkarrena
hirugarren etapan. Oso zaila izango da, bistan da. Erraz konformatzen ziren
garai hartako umeak. Zahartu nahi nauzu kokina. Lehenengo bonsaia Aizkorrin
hartu nuen, pago txiki bat. Inolako konplotik ez dela baieztatu ondoren,
Osasunako zuzendaritza taldeak ez duela zuzen jokatu salatu zuten Indar Gorri
taldekoek, "zurrumurru huts batekin sekulako alarma giroa eragin baitute".
Taldean sartu aurretik proba batzuk egin behar izan genituen, korrikan, eskalada
librean, erreken jeitsieran... edozein ezin baita erreskate taldeko partaide
izan. Proba pasatu ostean kurtso teoriko eta praktikoak egin ditugu.
Homosexualek ere beren taldea daukate hemen. Inork ez zuen haren sasoiaren
berri. DIDIER DESCHAMPS atzo aurkeztu zuten Mestallan, eta jokalari baionesak
esan zuen "irabaztera" joan dela Valentziara: Honelako sistemei, sistema
homogeneoak deituko diegu. Zarautzek utzitako Enbata ezagutzen nuen aurretik eta
gustura ibili ginen. Bere langelara joan eta begiratu dezakegu. Eta oporrak
familiarekin ematen ez badituzte, hil egiten dira. Agian, bizpahiru urte gehiago
izan zitzakeen, kirolariak erretiratu baina profesionariek gailurra jotzen
duteneko adina. Hipertestuak azkenekoak ditugu aztergai. Baina dena ez da beti
gozoa izan txistularientzat. Zepai errezildarrak, Idiazabalen, Etxegarateko
aldaparen hasieran jarri zuen taberna, bertsotatik bakarrik bizitzerik ez
zuenez. Gure alabaren gizonak bere burua hil du. Uzicen bizikleta eta metal
tresneriaren lantegietatik atera ziren 5.000 bat langile. Guk, ordea, badakigu
hori guztia eta gogoz ekingo diogu neurketari. Lana galdu dun ere? "Arropa mota
guztiak gustatzen zaizkidan arren, nahiago ditut soinekoak". Mina handituz
zihoala ikusita, Athleticeko medikuei deitu zien. Zer da txistua? Gerrillariek
13 soldadu errusiar hil dituzte. Garciak eta berarekin atxilotutakoek ukatu egin
zuten kale istiluetan aritu zirenik. Zurigorriek presio itzela egin zioten
aurkariari partidu hasieratik, eta erraz berreskuratzen zuten baloia. Joan den
astean heldu zen Baionara, asteazkenean egin zuen lehen entrenamendua. Sarri
hurbiltzen zen "haren" landarera, Andreasen presentzia somatzen zuen, bizitzaz
blaituriko haren pentsamenduak sentitzen zituen. Edozein gauza egiteko prest
haiz! Veselin Vujovic handia ere Cetinjekoa da. Izaro irla ere barnean dago.
Pilotariek ere txapelketaren "maila ona" azpimarratu zuten. Ogasun batzordearen
datorren bileran finkatuko da ziurrenik lan taldea. Erregaliza mastekatzen zuen
pentsatu bitartean. Autoak N-1etik bideratu zituen Ertzaintzak, autopistatik
ibiltzea ezinezkoa baitzen. Orduan ere Nazabal aritu zen, eta 10 minutu eta 4
segundo behar izan zituen. Lagun bat atxilotu dute Iruñean Mexikokoaren
eraginez. Travis Best ordezko joko antolatzailea eta Sam Perkins beteranoa izan
ziren Indianako jokalari erabakigarriak. Hamar lagunetatik zazpiri egin zaie
ebakuntza. Kasu horretan, auto gorriak izango dira protagonista, euripean
Schumacher eta Barrichello gehiago baitira. Kisselev lesionatuta dago; Ambros
eta Richardson erdipurdi. Houdari gehien gustatzen zaion txokoa ataria da.
Azpi-atal honetan, arakatu gura dugun fenomenoaren konplexutasuna ikusirik,
datuen erakusketa beste era baten antolatuko dugu. Beranduago, itxarongela,
funtzionarien etxebizitzak eta psikiatri eritetxea gure eskubian utziz, hauek
eraikin nagusitik bereizten zituen patio batera zuzendu gintuzten. Bestetik,
Pauek 28-27 irabazi zion atzo Montferrandi, hiru entsegu eginda, eta finalerdi
bat jokatuko du. Garzonek "terrorismoa, genozidioa eta torturak" egotzi zizkion
Pinocheti eta Espainiara estraditatzeko eskatu zuen. "Gerra krimena dira
Israelen ekintzak". Gaztea zirudien, baina bizian egin beharrekoak jadanik
eginda bailituen mintzo zen. Oraingoz, behintzat, maitasuna da nagusi Athleticen
eta ez dago inolako arazorik. Shas alderdi erlijioso ultraortodoxora jo du
Barakek babes eske. Gizartearen errua da hori, jendeak uste duelako normalena
dela preserbatiborik ez erabiltzea. "Jokatzeko moduan egotea espero dut". Nik
uste dut pare bat urte gehiagorekin nahikoa izango dudala. 156 kilometro bete
beharko dituzte txirrindulariek eta helmugarako 21 kilometro faltan, bigarren
mailako Cruz de Hierro mendatea igo beharko dute. Orriak goranzkoak dira, ia
libreak, sabeldunak, ez oso hertsiak eta kolore horixkakoak. Zonbat egiten du? -
esan zion Salahadini -. Helmugatik zazpi kilometrora Ullrichek zuen denbora
onena. Aulki ugari hutsik geratu dira. Urruntasun eta sakabanaketak presoentzat
dituzten ondorioak "zigor bikoitza" direla azpimarratu zuten, eta familiek ere
presondegiaren ondorioak zuzenki pairatzen dituztela adierazi zuten. Mubarak
Frantzian da bi eguneko bisita ofizialean, eta bertan egin ditu adierazpenak.
utzi orain txorakeriak, hau oso gauza serioa duk eta! Onenekin borroka egiteko
moduan daudela ikasi dute Frantziako selekzioko kideek, eta horren emaitza
bistan da. Noah Ngeny kenyarra eta Milton Wolde etiopiarra izan dira bien
borreroak. - esan zuen Laurak -. Eguraldi txarra badago? Miarriztarrek galdu
egin zuten. Erdialdeari dagokionez, Yeste sar daiteke ezker hegalean eta
Ezquerrok eskuinetik jokatu. Urrean etsi ahala, aurrez ezagutzen zuten
lantegiari lotu ziren: Nolakoa izan da espetxean igarotako hilabetea? Berlingo
egunkari Tageszeitung-ek bi artikulu argitaratu zituen atzoko alean. Monumentu
izendatuta dago. Joku desberdinetan oinarrituta musikarekin zerikusia duten arlo
desberdinak lantzen dira. "Gizon-emakume guztiak aske jaiotzen dira, eskubide
berberak dituztela beti. Guzti honi ez diot zentzurik aurkitzen. Beharbada,
barnean zebilzkion oraindik emakume-belaunaldi zaharren mamuak! Espezie
saprofito hau arrunta da. Gehiegizko hezetasunaren ondorio izan ohi da.
Lasterketa bukatu eta gutxira Sydneyko hormak Freemanen argazkidun Niken afitxez
bete ziren. - Baliteke horrela gertatu izana. Adibide bat jarriko dut: Han urrea
zuen helburu bakarra, eta atsekabe handia izan zen laugarren geratu izana. Orain
dela urtebete Gari Kasparoven erregealdiak bukaezina zirudien. Tanzanian dauden
errefuxiatu hutuak Ruandara itzultzeko beldur dira. (Gaua da. Oso gogorra izan
da. Lizaso ongi ezagutzen du Ezkurrak, eta haren sakea nabarmendu zuen: Gero, bi
egun iraungo nuke. "Luzea da gaua". Pilotari ezerosoa da. Iazko urtean,
esaterako, berrogei bat aldiz jardun zuten jendaurrean. RUDOLF SCHUSTER
presidentea Innsbruckeko erietxea utzi ahal izan zuen atzo (Austria). Ondoren,
bozketa egin zen klaustroko mahai berria hautatzeko. Bizitza da ibai bat,
lardaskatuta eta kutsatuta egon arren, ilusio eta amets emaria daraman
bitartean, zentzuren bat duena eta inoiz lehortzen ez dena. Laburbiltzeko
asmoaz, aztertu ditugun gramatika-ezaugarrien eta sintaxi-arauen erabileraren
hasiera 4. taulan datatuko dugu haurrez haur. Juanelek bikain zuzendu zuen
kontraerasoa, eta baloia Montenegrori eman ondoren Jamellik bikain errematatu
zuen argentinarrak egindako erdiraketa. Osasunako zuzendaritzako kideek "taldea
animatu eta aurkaria errespetatzeko" eskatu diete zaleei. FIFAk Sun Wen
txinatarra aukeratu du inoizko jokalaririk onena. 19 lagun bahitu eta desagertu
zituzten orduan, eta 54 lagun exekutatu. "Nire izena, Sabah, honela idazten da
eta" goiza "esan nahi du". Erakunde horiek gutxi edo gehiago zerikusi handia
dute Pirinio inguruetako legeriekin. Ordu berean, aitak, esku erne batez hartzen
nau eta bazterrera eramaten. Iturri horrek ukatu egin zituen egunkari batek
kaleratutako berriak. Bere negozioetan oso sartuta ibili da eta horrek denbora
asko kendu dio. Normalizatu egin da. 1998ko Legebiltzarrerako hauteskundeetan,
Djukanovicen koalizioak botoen %48,87 eskuratu zituen eta %35,61rekin geratu zen
Bulatovicena. Bestetik, Frantziako Ligako Kopan jardun du ia azaro osoan.
Angramain, galtzaile zara, bete zeure hitza, itzul herria, zoaz kanpora! Baina
gero Egiptora Axtarte erreginaren hilobia bilatzera zihoala esan zion norbaiti.
Baina hankak puztu ere egiten zaizkizu. Badago itxaropenik. Joan den astean asko
landu genuen uztartzea, eta fruitua eman du. Sei kanaerdiko ebaki beharko ditu
bakoitzak: Elorrietaren hitzetan, erakundeak "subiranotasunari egin liezaiokeen
mesederik handiena desagertzea da". Pertsonalki, herrialde bakoitzaren zerga
bilketa erreala oinarritzat hartzea balekotzat jo zuen Zaratek. Batistutarentzat
"ez da normala" Erromak beragatik ordaindutakoa. Milesker senpa haiz. "Joan den
igandean Bidanian [Gipuzkoa] aritu nintzen, eta gorputzaldian nagoela uste dut".
- Zerbait gertatzen da eta nire zeregina egia bilatzea da, tartean hildako bat
dagoela kontutan izanik bereziki. Bere multzoko aurreneko postuan sailkatu da,
baina ez da hori bakarrik. Houdaren aitak Ahmed du izena eta amak Sellamia.
"Presondegian euskal preso batek bere eskubideak aldarrikatzen dituelarik bretoi
eta korsikarren elkartasuna jasotzen du. Barne ministroak azpimarratu du delitu
gehienak "propagandakoak" izan direla. Unanuek amaitu zuen partidua Arnedon
(22-16). (Gainerako errainuak irten egiten dira. ... - agurtu zuen magoak -. Guk
gogoa jarriko dugu, eta erronkari aurre eginen. Estatuko finantzen saneamendua
ere lehentasunezkoa da gobernu berrian. Eta ez diot marxismoa ona denik,
maltzurra denik edo premiazkoa denik: Astelehena pilotalekuko atzoko estelarrak
denetarik izan zuen. EHko batzarkideek, berriz, Alegriak ez zituela orriak
banatu esan zuten eta ez zirela mehatxuzkoak. - Zatoz bisitatzera. Saia zaitez,
eta segur naiz lortuko duzula. Orain duzu, gaiarekin hasi aurretik, eta dakizuna
kontuan hartuta, zure iritzia azaltzeko momentua, disoluzioak izango baitira
ikergai atal honetan. - Metxa bat lorontziko lurrean eta ontziko uretan sartu.
Lander - Elizegi bikoteak erraz gainditu zuen Goikoetxea - Aranburu bikotea
(35-17). Hortaz, pentsa liteke Idiakezek utzitako tokia Tayfunek beteko duela.
Herrira itzuli eta neure bizia goitik behera aldatu nuen. Hango giroa bikaina
izan da. Aurreko urteekin alderatuz prestaketa erabat diferentea egin dugu. -
Ala joan bazihoan? Sare honek Autonomia erkidego nagusietan sor daitezkeen
merkatu beharrei erantzun asmo die. Egun osoa ezkutaketan eta saskibaloian
jolasten pasatuko lukete. Ez zuen inork norbait gelan sartzen ikusi? Ardura
Euskal Herriaren askatasuna nahi eta maite dugun guztiona da. - Magdalenak
Emilie goraipatu zuen bere intentzio noblea zela eta. Urrea, Hicksek jantzi
zuen, baina honek ere garbi jokatu zuenik ezin esan; artean ez zen EPOrik, baina
koinaka, arrautzak eta autoko ura ere eman zioten laguntzaileek aurrera jarrai
zezan. Egoera aldatzeko garaipen bat behar dugu, eta, zelaia zalez gainezka
egongo denez, irabazteko giro ezin hobea izango dugu. Hurrengo egoera-aldaketak
zein egoeratan edo momentutan gerta daitezkeen edo gertatzen diren idatz ezazu
taula batean. Emakumeen politika, pentsamendua eta historia azaltzen duen beste
analisi kategoria bat izan da eta da patriarkatua. Donostiako errefuxiatua hiru
orduz elkarrizketatu zen herenegun UNHCReko aholkulariekin. Dolarea sagarrez
bete ondoren, sagarra zapaldu eta lehertu egiten da. Eta pentsatzen du
konponduko dela arazoa: Azkenean, segurtasun indarrek atera zuten etxe hartatik
eta aitari itzuli. Egunak joan eta egunak etorri eta ez zen inondik agertzen.
Nola sentitu zinen estadiora sartuta 100.000 pertsonak txalotu zintuztenean?
Letoniako hizkuntz lege berria gaur jarriko da indarrean. Rodolfo Ares eledun
sozialistak jakinarazi du helegitea aurkeztuko duela Jaurlaritza behartzeko.
Egileak dioenez, egungo gizakiok "gutxi entzuten dugu", eta inguruko pertsonez
"gutxi" arduratzen garela azpimarratzen du. Hamaika lagunek galdu dute bizia
bortxazko ekintzetan. Ustelkeriarekin amaitzeko eta herria "enpresa bat balitz
bezala" gobernatzeko politika neoliberala ezarriko du. Alberto Fujimori
lehendakaria zen hautagai bakarra, Alejandro Toledo oposiziokoa erretiratu egin
baitzen. Likud eskuin blokekoa da Katzav. Eskola-Graduatuko tituluak hurrengo
ikasketa hauek jarraitzeko eskubidea ematen du: Atzean utzi ditut borreroak eta
orain eguzkiarekin topo egiten dute nire begiek. Zuek esan zenigutenez horrelaxe
ulertzen zenuten ere, eta EAren iritzia izan zen bereziki gauzak horrela
egitearen arrazoia. Sailkapen nagusian ez dago aldaketarik eta Claus Moller
danimarkarrak eusten dio lehen postuari. Autotik irten ziren guztiak.
KORSIKARENTZAT "erreformak beharrezkoak" direla uste duen arren, horiek
"Errepublikaren batasuna errespetatuz" egin behar direla azaldu zuen atzo
Jacques Chirac Frantziako presidenteak. Goiko solairuan irratia jarrita zegoen.
"Jokaldi batek erabakiko du derbia". Azken neurketa galdu egin zuen,
Montferranden (37-19), hiru entsegu hartuta. Arrailaduren itzalak marraztu du
abian den Espainiako zentral zaharrenaren historia eta hau ixteko aldarrikapenak
kalea hartuko du datorren larunbatean. Halaber, beste hondamendi ekologiko bat
izan daitekeen gertaera honek polemikak sortu ditu mundu politikoan, eta hainbat
salaketa ere plazaratu dira. ETAren azkeneko ekintzak ikusita, aipatu kamisetak
debekatu egin behar direla dio, "ETA ordezkatzen dutelako eta indarkeria
bultzatzen dutelako". Amaieran aipatzen ditut ere talde gazte batzuk - Dut,
Deabruak... - niri sekulako profesionaltasuna erakutsi zidatenak. IBERDROLAK
akziodunen biltzarra egingo du gaur Bilbon. Txetxeniako gudulariek jakinarazi
zuten Grozniko auzo batean eraso zietela, ostiralean, tropa errusiarrei. Likido
isuriei dagokienez, ere gauza bera gertatu da: "Nik ez dut zapatarik".
Casagranderen ahulezia une hori, indarra eta erasorako grina dira bere
aurkarientzat. "Orain Cetinjeko infernuan irabaztera behartuta gaude. Alaitz eta
Maider bikoteak bere lehenengo diskoa aurkeztu zuen atzo. Hiru hauek, talde
nagusiarekin helmugaratu ziren Gotti, Escartin eta Zubeldia ere han ziren, 44
segundora. Arkeologoek hilobietan aurkitzen diren jantzi, altzari eta janariak
aztertzen dituzte; baita altxorrak, eta hormetako idazki eta marrazkiak ere.
Negozio zentroek hainbat zerbitzu eskaintzen dituzte: Bere arima zurigorria da,
eta Athletic odolean darama. Bai, batzuetan oso sentibera izaten da. Montero
izan zen bere programaren ildo nagusiak aurkezten lehenengoa, hala egokitu
baitzitzaion zozketan. Manifestazioa amaitutakoan hainbat pertsona Puerta del
Solen geratu ziren eta betiko espetxe zigorra eskatu zuten. Gatazka politikoa
badagoela esan zuen, halaber. Azkenik, ondoren pasa zaion E.A.T. testaren
erantzunak izango ditugu aztergai. Legeetan ezarrita dauden eskubideak, pertsona
orori edo langile orori dagozkionak, aitortu edo errespetatu ezean,
arraza-bereizkeria egiten da. Hari emana bizi izan zen beti, gero, bizirik izan
zen bitartean, bere bizitza aitari eskaini zion bezalaxe. Tresna baten
garapenean dagoen asmoa definitzea funtsezkoa da baliogarritasuna ebaluatzeko
garaian. Baina hurrengo partidan atzera ere galdu egiten du. Guztira 60 ekitaldi
antolatu dira eta berauetan 300 bat artista arituko. Ansteyk 25 urte ditu, eta
2,13 metroko garaiera. Haren aburuz, hori arrazoi garrantzitsua da gasaren
monopolioa deusezteko. Azken bi urteetan aske geratu dira espetxean zigorra
betetzen zeuden preso gehienak. Zer esan nahi du horrek? Berritze prozesu hori
noraino helduko da sindikatuan? ONCE taldean egin dituzun urteen balorazioa ona
da, ezta? Italiako pasaportea zeukan. Horien laguntza oso eskertzekoa eta
beharrezkoa bada ere, ez daukagu Nartxirekin nuen urte askotako lotura hura.
John Bostongoa da eta familia aberatsa, oso aberatsa dauka. Panpi Ladutxe
pilotari ohiak zuzendu ditu entseguak, eta Parc Lescure zelaian ozen entzutea
espero da. 31na berdinduta egon ostean, Bereikua eta Enbilentzat izan ziren
azken lau tantoak. Ibarretxek, baina, Manuel Fragarekin biltzeko aprobetxatu
nahi zuen bisita hori, eta gaur gauean afaltzeko hitzordua egin zuten. Repsol %4
jaitsi zen atzokoan. EITBk eta Ibaiak hitzarmena sinatu dute. Gero azalduko dit
dena. Bao gehienak erdi-puntuko arkukoak dira. Kolonbiako gerrillariek zein
paramilitarrek sarritan erabiltzen dute kontrol faltsuen amarrua erasoak
egiteko. Bahamak, Jamaika eta Kuba oso fin ibili ziren atzo 4x100 eta 4x400
metroetako finaletan. Ataunen jaio zen 1889an. Hautacamera ailegatzea nahikoa
litzateke. Ez ninan beste beldurrik! Langileek, ordea, espendiente erregulazioa
nahiago dute, enpresaren egonkortasuna bermatuagoa izango bailitzateke. Uriak
txalotu zuen neurri bakarra udal ordezkariak beste agintarien mailarekin
parekatzea izan zen. Nola itzulikarazi duan mando hura! Bertan animalia hauek
ikus ditzakegu: Taktikoki oso talde ona da, eta gainera Zidane daukate.
Ebakuntza gogorra izan da jokalariarentzat, eta atzoko eguna ez zen erosoa izan
harentzat. - Familia eta gertuko komunitatea partzialki euskaldunak dira. India
eta Ugandan esaterako, bost gizonetatik bik onartzen dute bikotekidea bortxaz
tratatu izana. Ministroak ere dagoeneko ez dira politiko edo burokratak,
enpresariak baizik. Darritchonek eta Teissierek egin zituzten Miarritzeren bi
entseguak. Pasaportea lortzeko arazoak izan zituen, eta hori dela - eta
Gasteizen izandako Kopan jokatu zuen lehen partidu ofiziala, Gasteizen bost
hilabete eman ondoren. Indar handiegia du ezker abertzalean nostalgia historiko
horrek. Bi etiopiar eta keniar bat izan dira podiumean. Hasieran esan zen,
ordea, urpekoaren lehen bost gelak atzealdean zeudela eta marinel asko deseginda
gertatuko zirela istripuaren ondorioz. Zergatik ez duzu konzentrazio berezirik
egiten? Lurrun isuria izan zuen eta bigarren istripua da denbora gutxian. Bakuko
ogroa-ren bukaera ez da izango, baina erregea ez dela zelan moldatuko den ikusi
egin beharko da. Eta informazio asko daukagu. Gobernuaren bake politika
defenditu zuen Barakek saio horretan, eta ukatu egin zuen Israelgo segurtasuna
kolokan jarriko duela palestinarrekiko akordioak. Hori esan eta Kurt kotxetik
irten zen. Gainera, 2.000. urtean sartu diren diru partidak - dela Europatik
lortutakoak, Diputazioen apartazioak edo tesoreriako soberakinak - datorren
urteko aurrekontuari gehituko zaio. Gezurra esaten ibili behar duzu egunero.
Bere onera itzuli behar du. Nik ez diot jendeari esan HIESa daukadala. Lege
horrek EAEren autogobernua murriztuko duela dio. - Altxa besoak eta jiratu!
Euskal herritarrok-ek uste du EAJk ez duela erakutsi "subiranotasunaren eta
eraikuntza nazionalaren aldeko bokaziorik", Udalbiltzari diru laguntzak
ukatzerakoan. Abiapuntua Alemaniako tirada handiena duen Bild egunkarian
argitaratutako artikulu bat izan zen. Ibarretxek berak herenegun azaldu zuenez,
Tauranek "euskal gatazkaren ezagutza handia eta sentsibilitatea" erakutsi zuen,
eta ETAren indarkeriari "konponbidea bilatzeko beharra" ere nabarmendu zuen.
Azkenean, hiru hilabeteko galerak izan ondoren, kasinoko managerrak kanpoan
ipini zuen neska. PPk BBC kritikatu zuen atzo, atentatuaren tratamenduagatik.
Oraindik biziko balu bezala errepikatzen du: Diego Armando Maradonari ez zaizkio
festak ahazten. - bat izaten dute beren parteetan. Egoerak bueltarik ez zuela
ikusi zuenean bakarrik erabaki zuen konponbidea jartzea. Zergatik bueltatu haiz
horra? 58 domina lortu dituzte, 20 kirol ezberdinetan. Heriotza zigorra ezarri
zaio Legebiltzarreko lehendakariorde ohiari. Eskuineko hanka lotuta zuen, eta
herrenka zebilen. Nafarroako domina "alde bateko biktimei" ematea salatu dute.
Azken unean aurreratu zuen Dulecha etiopiarra. Bigarren irten zen iazko
edizioaren irabazle eta aurtengoaren faborito handia den Patrice Couillet
urdiñarbetarra, 3 segundora. Instalazio militarrak ixtea aspaldiko eskakizuna
dute nazionalistek. Ziur naiz gauzak zail jarriko dizkigula. Miguel Sanz UPNko
zerrendaburuak Juan Cruz Alliren erasoei erantzunez ekin zion hauteskunde
kanpainaurrean: Antzinako ritual edo ospakizunetako dantza askotan erabiltzen
dela ere aipatu behar da. Bi makila luze elkartzen dituen soka eta diaboloa bera
nahikoa dira arratsalde entretenigarria pasatzeko. Orduan itzali zitzaion
itxaropena, eta bizipoza galdu zuen. Kostaldeko herrietan baleak agertzen
zirenean txistuarekin aritzen zen txistularia arrantzaleei abisatzen. Hiru
txanda izango dira; lehenengoan, Algorta, *castro, Elantxobe, Iberia eta Lutxana
lehiatuko dira; bigarrenean, Isuntza, Ondarroa, Santoña-Santander, Ur Kirolak
eta Zierbena; hirugarrenean, Arkote, Koxtape, Portugalete, Raspas eta Santurtzi.
Malagako erlojupekoaren ostean haren motibazio eza izan zen eztabaidagai.
Herenegun Azkoitiko sanandresetan aritu ziren lau protagonista berberak arituko
dira partidu nagusian, baina atzelariak aldatuta. Argazkilariek diote: Guk
errespetua diegu Alaveseko jokalariei, eta giro kontuak baztertu egin nahi
ditugu. Baina, gero dardaraka hasten da jendea bat hiltzen denean. Horregatik
Regginan aritu da aurten. Delitu mota horregatik zenbait urtetako espetxe
zigorra ere aurreikusten du zigor kodeak. - Bera ere epotxa da, eta bikote
bikaina osatuko genuke biok! Etxea arakatu zuten, eta Guatemalako bideo pare bat
eta Gernika Gogoratuz-en txosten bat eraman zituzten. Istambul (Turkia) *
Hirugarrengoz jarraian aurkeztu da. - Hezetasuna kontrolatu, gaitzen erasoak
eragotziz. Horrela Kanboko 2. mailean sartzera prestatzen dituzte. Espainiako
merkatuan sortzen den lehen kooperazio aliantza da hau, eta datorren
hilabeteetan beste hiri batzuetara hedatzeko asmoa du. Orain erlojupekoa dator,
ea denbora ateratzerik dudan". - Geroztik Ruper Ordorikari entzun nion beste
kanta batean, ondorio berberera eraman ninduen beste zerbait: Mendia izan da
beti Kelmeren arnasa, iparrorratza. Txapela janzteko, Lapazaran eta Aranalde
ageri dira aukera onenean. Anstey pibot osoa da, eta bete-betean sartzen da
Baskoniak nahi duen jokalari ereduan. Gorek Senatura eraman nahi du berriro arma
nuklearren debekua ezartzeko hitzarmena. Horregatik bota zuen kanpora Stamek.
RTR telebista kateak zabaldutako irudietan, Serjent-Iurtez jabetu diren soldadu
errusiarrek gerrilla txetxeniarraren kanpaleku bat atzeman zuten herri hau
inguratzen duen oihanean ezkutaturik. Mills baja izango da lau hilabetetan.
Ezustea izan zen, Peres prestigioko politikoa baita Israelen nahiz atzerrian.
Ituren-Zubietako Zanpantzar konpartsaren zuzendariak, sistima honetako pita duen
adar bat jotzen du, taldearen koreografia aldaketak zuzentzeko. Gizonezko bat
atxilotu dute, Sarah Payne neskatoaren hilketagatik. Nagoreren sakeak apurtutako
norgehiagoka izan zen. Uda hartan, AEDko milaka herritar saiatu ziren bisa bat
lortzen AEFra joateko. Akordio historikoa izan zen, bi herrialdeak gerra egoeran
daudelako 1953tik. Sandia izan nahi eta izan ez. Umea zazpi urtekin hasten da
solfeoan eta adin honekin izaten du instrumentuarekin lehen harremana. Bi puntu
eta erdiko aldea dute gasteiztarrek. Munduarentzat ez da eskaintzen soluziorik.
Suedian, berriz, Haiderrek zioenez, neonaziak kalera ateratzen dira eta hori
Austrian jazotzea "pentsaezina" litzateke. Eli jaiki eta ondoren garbitu egiten
dute, usain gozozko urez, jantzi, orraztu eta apaindu egiten dute. Erabaki
aurretik alderdiko kideekin eztabaidatuko zuela zehaztu zuen. "Nicola eta
Guiñazu jokalari bikainak zirela ikusi eta Gasteizera ekarri behar zirela
erabaki genuen". EAJk ez du zehaztu zein formula erabiliko duen EH Udalbiltzatik
baztertzeko. Jose Mari Olazabal da Sun City Golf torneoko lider, Lee
Westwoodekin berdinduta. Euskadiko Sei Orduetakoa utzi izan banu eta gerorako
utzi, okerrago izango zatekeen, beharbada ez bainintzen saiatu ere egingo.
Tribunalaren audientziak ikusmira handia sortu zuen Santiagon. Gehienak etxera
joan ziren, prestatuta zuten jaia ospatzeko gogorik eta motiborik ez zutelako;
eta telebistaz Rijkaardek selekzioa uzten zuela entzun behar izan zuten. Behin
gola sartuta, Realak konfiantza handia hartu zuen eta partidua erabakitzekotan
ere izan zen. Bestetik, lehen egindako "oker politikoei oker ekonomikoak
gehitzea" leporatu zion PPko ordezkariak Jaurlaritzari. "Oso pozik nago lau
partiduak jokatu ditudalako. - Ez dut lortuko! "Euren xedea egungo blokeo egoera
gainditzea bada, gure sostengua izango dute". Isilunea luzea izan zen. Bere
ustetan, XXI. mendean iraungo duten hizkuntza horiek "beharrezko direlako
iraungo dute, hiztunek hala nahi dutelako eta presiorik ez dutelako". Albo
batera utzi zuen gutuna eta haren kontenplazioa. Larraungo bailaran, Aste
Santuan, "hamabiak" jotzeko erabiltzen genuen. Azken egunetan 20.000tik 40.000ra
errefuxiatuk utzi dituzte babeslekuak, baina ez dira beren herrira itzuli.
Singapore Airlines konpainiak seguruenetakoa laguntzak iragarri ditu istripuan
kaltetuentzat. Epaiak lesio delitua leporatu dio, soldadu batek zauriak jasan
zituelako. Houdaren eskolan atari izugarriak daude eta bertan jolasten dute
umeek. Horrelakoak gara hegoaldetar gehienok. Horixe da hango futbolaren
errealitatea. Bestalde, azken hauteskundeetan Fujimori boterera eraman zuen Peru
2000 aliantza ofizialki desegin zen atzo. Errepide ugari moztu zituzten
manifestariek, eta denda eta lantegi asko itxi. Koktelen eraginez, bestalde,
sute txiki bat piztu zen, eta zinegotzi ohi sozialistak berak itzali behar izan
zuen. Baina uste dut etxera heltzen naizenean hasiko naizela seigarren postu hau
gozatzen. Nere amari azken agurra ematera abiatu nintzen, berriz hilobira. Eusko
Jaurlaritzaren izenean Sabin Intxaurraga Justizia eta Lan sailburua izan zen
hiletetan. Demokratek, hauteskundeetako inkestetan %15ek dioten bezala, ez
dakite, ez dute erantzuten. Bakoitzak hamar boto dauzka orain, baina Alemaniak
dagokion kopurua gehitu nahi du. Espainian martxan dagoen zaharrena da eta
eraiki zenean 40 urteko bizia aurrikusi zitzaion egitasmoan (Estatu Batuetako
legezko epea). "erlojupekoak erabakiko du". Argazkian, Urdaibaiko Biosferaren
Erreserba dugu. Atzo Joerg Haider burua elkarrizketatu zuen Poliziak, eta horrek
handitu zuen eskandaluaren oihartzuna. Arrasaten sortua zen. EAJ, PSE-EE, EA eta
IUk begi onez ikusi dute Irungo EHko zinegotzien jarrera. Kaptsulaketari
dagokionez 8 terminaleko plastikozko DIP edo DIL motakoa du. Pentsatu zuen
beharbada Hegoameriketara lagundu beharko zuela. Partida hasi aitzin hala esango
die jokalariei: Dena irabazi du, eta Sydneyko urreak bere izena zeraman. Iruñeko
apaizgaitegiko errektore izan zen (1945). Orain profesionalak dira eta dena ondo
neurtuta dago, tamalez edo zorionez. Egun hori larunbata baldin bada, hurrengo
astelehenera aldatuko da. Irakur ezazu arretaz. Nirvana budistarik ez du inork
eraiki munduan, ezta utopia komunistarik. Talde batek mazeta eta txirikila hartu
eta plazaren alde batean jartzen zen. Azken honek, bestalde, lapurteraz eta
batuan idazten du. Naturarekin harremanetan, 630 mtako altueran dago, han eta
hemen Ullibarriko urtegira doazen errekatxoek zeharkatzen dutela. - Familia eta
gertuko komunitatea euskaldunak dituzte nagusiki. Harper fitxatu zuen aurrena.
Sudupek, berriz, akordioa hautsi zuena EH izan zela esan zuen baina ez zuen
azalpenetan sartu nahi izan. Hori logikoa dela uste du askok. Erabaki horretan
haurtzaindegiko zuzendariak emandako iritziak garrantzirik izan zuelako ustez,
bahitzaileek mendekuz jokatu nahi izan du beharbada. Datuek ez dute bakartzen.
Hala, aurkeztu emendakinak aldeko 9 boz izan zituzten eta 35 boz aurkako. Ate
arrunt baten forma dute (orri bakar bateko atearena, ez bikoa), baina beheko
erdiak sareta izaten du, eskuentzat helduleku paregabea. Eta eskertu ere
eskertuko nuke Euskal Herriko kaleetan hain txukun ezarriko balituzkete idatzi
guztiak. Urdin amaitu zen udaberria eta urdin hasiko da uda. "Arrastoa utzi dugu
Bordelen". Erdilari nafarrak onartu egin du Athletici kosta egiten zaiola
partiduan sartzea. Badut zera bat barne-muinetan, jartzen didana barrena
penatan. Aita Santuak euskaraz hitz batzuk egin zituen, eta santari laguntza
eskatu zion indarkeriarekin bukatzeko: Txartelik ez zuen erakutsi. Ituna ixten
bada ondorio garrantzitsuak izango ditu. Nola sartu zinen? Dinamok gainera,
arazo asko zituen atzeko lerroan, hutsune galantak husten baizituen. Ondorioz,
Durangon (Bizkaia) egin zen asanbladan hauteskundeak antolatu ziren. "Munduan
zerbait aldatu ahal izango banu, etxe handi guztiak txiki bihurtuko nituzke".
ETBtik botatzean akaso saltzaile sartuko naiz. Krutxaga ere baikor agertu zen.
Gaur, baliteke titular izatea. Saltzaile ibilkariek ere erabiltzen zituzten
salmenta tokira iristen zirenean ingurukoek jakin zezaten iritsiak zirela.
Kanadiarrak, berriz, meategietako lehergailu jartzaileak ziren. Ateratzen gara
ba! Legutioko alkatea (EH) enpresa horretako langilea da. "Betisek nigan
interesa agertu duela baieztatu behar dut. JORDI GARCIA preso donostiarra
behin-behineko askatasunean irten zen atzo, Martuteneko espetxetik. inbiria
ematen zuen. Bera ere urduri zegoen, gero autortu zuenez: Saria eskuratu nuenean
La Salle ikastetxean nenbilen 4. mailan. Guerrerok gehiegi gurutzatu zuen
jaurtiketa, Urzaiz alboan bakarrik zuela. Baina arrunt desonesta duk. Nonakaren
dimisioa Morik boterea galtzeko lehen pausoa izan daitekeela adierazi dute
adituek. Urduri genbiltzan, ziri-maran. Foroa urtean behin antolatzea dute
helburu. nire agindutara hago, eta hi ere joan egingo haiz! Ni izan nintzen
lehena bi metro karratuko kabina hartan sartzen. Zaragozak berriz, 2. B mailako
taldean hasi beharko du denboraldia. nagusia elkarri laguntzea da? Azpibalorazio
horren errua fusioen nahiz sal-erosketen etengabeko zurrumurruei egotzi die. -
Zenbat denbora iraun zuen birak? Etapa garaipenik lortu ez arren, talde osoak
eginiko lana nabarmendu nahi izan zuen Euskalteleko ziklistak. Bestela, errieta
egingo digute. Oinarrizkoa da, baina kontuz. Foru Aldundiko gobernua gutxiengoan
dagoela onartu eta hari egonkortasuna emateko nahia ez zuen ezkutatu Sudupek.
Milosevicek kanpaina Kosovon egiteko asmoa erakutsi du, atxilotua izateko
arriskua izan arren. Azken hiru etapatan bera eta bere taldea Telekom tropelaren
aurrealdean izan dira beti, taldeko liderra fin dagoenaren seinale. Frantziako
selekzioko zalantza aurrean dago. 1995ean Euskadirekin fitxatu zuen eta lau
urtetan bi garaipen lortu zituen: Ez dakit askorik izango den. Zer joko era
erabiliko duen Miarritzek Lagisquetek azaldu zigun: Ni pistan egina naiz
ziklista, Malta, Hong Kong eta Eskoziako belodromoetan". Errendimendu
akademikoaren irakurketa hau bigarren hezkuntzako eskola eta adin guztietan
aurkitu zen. Pippen, Rasheed Wallace, Steve Smith, Sabonis eta beste ONeal
itotzen saiatuko dira berriro. Poliziak goizeko seietan atxilotu, eta, berehala,
Baionako komisarira eraman zuen, galdeketaren egiteko. Jadanik egun Bundestagen
jorratzen diren legeen %60k dute «jatorria» Bruselan. Bikiei gehien gustatzen
zaien lekua sukaldeko balkoia da, handik izarrak behatu ditzaketelako.
Tolosarrek bost txapela irabazi dituzte azken sei urteotan; zerbaitengatik
izango da. Gazteak Alemanian dauden EEBBetako soldaduen semeak dira, eta karguak
ukatu dituzte. Aznarrek EAJ eta EA ETArekin parekatu zituen. Matematika da
gehien gustatzen zaiona. Eusko Jaurlaritzatik dirulaguntza jasotzen du, eta hau
talderako materiala erosteko eta gure formazio ikastaroetarako erabiltzen da.
Beraz, batuketa eta batugailu bitarra dira honelako zirkuitu guztien bi
oinarriak. 14-19 jarri zuen partidua di-da batean. Urte horretan beste bost
militar britainiar hil zituen IRAk inguruan, eta horregatik "bandilen eskualdea"
deitzen zioten Armagheko inguru horri. Divac eta Djordjevic Sidneyn ez direla
ariko baieztatu du Obradovicek. Esperientzia dugu eta badakigu zer aurkituko
dugun Mendizorrotzan. Herrialde bakoitzetik hiruna aizkolari ariko dira lehian.
"Gai horiek tratatuko lituzkeen egitura judiziala eta emakumeentzako komisariak
sortu beharko lirateke. - Familia eta gertuko komunitatea erdaldunak dira
gehienbat. Zer da hori? IRAko disidenteei leporatu die Poliziak atentatua. Gela
erabat desordenatuta zegoen: Landarea dagoeneko lurra hezea egongo da. Nik,
bederen, ez dut tragatzen. Tarte honi histeresi-tentsioa (V) deitzen zaio. "Ezin
izango da gizarte-bereizkuntzarik egin herri-onerako ez bada". Ileordedunak
atseginezko irribarrea egin zuen. Jardunaldiko ezustekoa, baina, emakumeetan
egon zen: "Zaragoza talde ona da eta kalitate handiko jokalariak ditu. PSE-EEk
dio Jaurlaritzak "iruzur" egin duela aurrekontuak luzatu dituelako. Izerdia
zurrupatzen dute hostoak zimeldu eta eroriaraziz. Bestalde, EEBBek begi onez
ikusi dute Moskuren ekimena. Badakit zer datorren". Batzorde iraunkorra aldatu
nahi bada, batzarra deitu beharko dela dio Otegik. Frantzia da oztopo gehien
jarri diona asmo horri; Italiak, berriz, proposatu du lau estatuetako bakoitzak
33 boto edukitzea. Sukaldeko ontzi marokoar honek izena du. Nire ustez bi
taldeak antzekoak dira. Hegal-pibota den arren, erraztasun handia du saskipean
jokatzeko. Zortzigarren hasi zuen Tourra eta laugarren amaitu. - Beti dago non
iritsia. "Telebista badugun arren, ez zait asko gustatzen". "Begira nola utzi
nauzun, txo! Errondagoa da? Maradona eta Castro lagunak dira, 1987ko udan
Habanan elkar ezagutu zutenetik. 1997an egin zuen debuta, eta beti korritu du
Pantaniren itzalpean, Mercatone Uno taldean. Espilen beherakada hori nekearen
ondorioa dela esan dute, azken urteetan ez baitu oporrik izan. Andreasentzat
bidaia garrantzizkoa zen, zeren gero unibertsitate irakasle izan baitzitekeen.
Orduan ohartu nintzen neu ere Pabeko kalean idatzirik dagoen "Euskal Herria
askatu" nork ulertuko duen. Ez die arnasik ematen kontrarioei, ez ikusleei.
Urkijo honela mintzatu zen: Bertan izango dira kontzertu nagusiak. Errusiarrek
brontzeari eutsi zioten. Bai eguraldi adituak, bai LASEMeko zientifikoak ohartu
ziren kutsadura geruzatik 1,5 kilometrora hurbiltzean usain garratz bat oso
nabari zela, eta hauen iritzian, styreno produktu kimikoarena zen. Horrela,
batean, uretan nahastutako piku eta urki hostoak eman zizkion txori bati
edatera, baina txoria ezer hartu ez balu bezala geratu zitzaion, ez piku ez
miku: Talde aldaketak, antza, ez dio onurarik ekarri. Horregatik, ez da desgaste
handia. - Familia euskalduna da gehienbat; lagunartea edo lan-eremua, ordea, ez.
Bihar kurrituko dira Zalalagaine, Okabe 1, Mehatze 1, Okabe 2, Mehatze 2 eta
Bandetia. Azken atal honetan, zuzendaritza karguak berriztatzeko prozesua
azpimarratu du, kongresuko berrikuntza nabarmenetako bat emakumezkoak nahiz
gazteak sindikatuko goreneko egituretan sartzea izango baita. Denek agertu dute
egonezina. "Garrantzitsuena sailkatzea zen eta lortu dugu". Faboritoak
aipatzekotan, ustez azken txandako lau traineruak dira hautagai nagusiak
Donibane-Ziburuko bandera irabazteko. Antolabide logikoena litzateke
Chevenementek Gobernua utz lezan, bere dimisioa emanda edo gobernu aldaketa bat
egonda. Irabazleak ondo aritu ziren. Euskal Herriko bizimodua - Hegoaldekoa
bereziki - zeharo aldatu zen. Alkatea eta zinegotziak gaztelu batean bizi
direnean, herri xehea doilorki esplotatuz. Formula hori alemaniar askori
bihotzetik ateratzen zitzaien, aldaketa eszeptizismo handiz ikusten baitzuten.
Zelan dator derbia? Salaketarik ere egin zuen legelari bretoi honek. Ni
baserrian konzentratzen naiz ondoen. Inguruan jende ugari zebilen eta eztandak
24 lagun harrapatu zituen, haietako biren heriotza eraginez. Fiskalak bi urteko
zigorra eskatu du bi ertzainentzat, LABeko kide bati tratu umiliagarria
emateagatik. Egia da etxean arazoak ditugula defentsa sendoko taldeei aurre
egiteko baina hori Bartzelonari ere gertatzen zaio. Titular izateko aukera asko
ditu aurtengoan. Utzi, utzi, Galtzagorri! Espetxeak, baina, ez du bete epaileak
esandakoa, eta azkenaldian funtzionarioak preso hauen ziegetara sartu eta
indarrez zutik jartzen dituzte. Behaketa hauek egin ondoren atera dituzun
ondorioak idatz itzazu. "Irteeratik etapa urduria izan da". Baina itzuli handi
batera beti eraman behar dira helburuak, eta lehen helburua etapa bat irabaztea
da. Egoera zein den ikusita, pozik agertu dira antolatzaileak. "Tamaina
horretako erantzun gehiago eman beharko ditugu". Gainera, bi kirol bereziren
ikuskizuna ere izango da: Oso urte txarra izan da. Eztabaidatzeari uko egin eta
biolentziaren bidea aukeratuta, mugimendu zapatistarekin amaitu nahi izatea
leporatu zion Marcosek presidente ohiari. 113 bidaiariak hil ziren. JL-1 deritze
urpeko horiei. Gasteizen jarraitzeko nahia azaldu zuen pibot gazteak. ACBn
jokalari erabakigarria delako nabarmendu da. Goñiren bueltak eta bere jarrerak
jendea ez dute oraindik guztiz konbentzitu. EH-K ere Sudupe kritikatu zuen. -
Arratsaldean etorriko naiz. Short eta Anand ez dira sekula bere mailako
lehiakideak izan, eta 1993an eta 1995ean erraz irabazi zien hauei Kasparovek.
Eta horrek ere harritu ninduen. Parekotasun itzela izan zen atzoko estropadan.
uste dut salbatuak garela! Argitalpenek eta literaturak gizarte anitz honen
aldaerak eta islak eskaintzen dituzte. Pasarterik zailena zeharkaldia da, eta
pauso gehienak, zailtasunean, paretsuak dira". "galdera zintzilik geratzen zait
garunean. "Ihesaldietan sartzen saiatuko naiz". Gainera ikusten duzu jokalari
piloa fitxatzeak ez duela ezer konpontzen. "Taldeak izan duen ahalmena izan da
garrantzitsuena. "Aurrekaria da beste hainbat krimen inpunitatean gera ez
daitezen". PP eta UA ezkorrago azaldu ziren. Gainera, Meñakako entrenatzaileak
"markaketa berezirik ez" dela izango aurreratu zuen, "aurkariaren ezaugarriak
ondo aztertu" dituztela esan ostean. LURRA ARGALDU. AED AEFn sartzeko araudiak
zehaztu ziren. Baina jende gazteak arriskurik ez duela uste duenez, ez du
egiten. Ez dut nahita egin, galduta nenbilen! IRAGAN abuztuaren 9an Gasteizen
atxilotutako O.G.M. adin txikiko gaztea aske irten zen atzo, Langraizko
espetxetik. Londresen 1908an jokaturiko maratoian Pietri italiarra arrastaka
iritsi zen estadiora, konortea erdi galduta. Maila ezberdinetakoak daude.
Etorkinentzako programa berezirik ez badago ere, Estatu espainoleko
hezkuntza-sistema nolakoa den eta titulazioak nola lor daitezkeen azalduko dugu,
heziketa gizarteratzeko modu garrantzitsua da eta. Eta gauez izandako ametsa
kontatu, eta bukaeran halaxe esan zion Zotzek: Azken egunetan Iruñean sortutako
giroarekin "harrituta" daudela esan zuen Diazek. Eztena landarean sartu eta
izerdia zurrupatzen dute, hura ahuldu eta zimurtuz. Kokaina arrastoak aurkitu
dituzte Bundestageko parlamentarien komunetan. - Izurritea oso zabaldua badago,
intsektizida sistemiko batez tratatu. «Txernobil ixteak sortutako arazoak
guztionak dira. Euria eta txingorra jasan behar izan zituzten txirrindulariek,
eta epaileek lasterketa neutralizatzea erabaki zuten ordu erdiz, 73.
kilometroan. "Bada garaia prozesu hauetan berme juridikoak exijitzeko". ISTRIPUA
izan zuen hegazkina Singapore Airlines enpresako Boeing 747-400 bat zen, eta 179
lagun zihoazen barruan, Taiwango hiriburutik, Taipeitik Los Angeleserako bidaia
egin behar zuten. Laster aurkitu zituzten haranean zeuden bi kamioiak. Albertini
eta Deschamps txartel banarekin iritsi ziren finalerdietara, baina ez zieten
besterik erakutsi. Euskal Herrira itzuli zen berriro, eta 1881ean hil zen.
Landaretxoak lur-nahaste egokian landatu, toki epelean eduki eta puja berria
sortu arte arin ureztatu. Neguan, elurra dagoenean, eski ibilaldiak egin
daitezke. Jaialdia arratsaldeko 18:00etan hasiko da. Gaur jokatuko dira
Mundialeko finalerdiak: Irrika eta barreka irteten ikusi zuenean jendea, bera
ere animatu egin zen eta, gehiegi pentsatu gabe, barna sartu zen. Gorpu bat zen.
Atzokoak, baina, mugak gainditu zituen. Abuztuaren 12an hondoratu zen urpekoa
Ba-rents itsasoan (Artikoa). Hainbat jokaldi genituen oraindik zehazteke, eta
gainera, huts ttipi batzuk ere konpondu behar genituen. Horrela, Aizpunek ukatu
egin zuen UPN PPren sukurtsala dela. Hirugarren gola, Vorobelek sartu zuen, oso
jokaldi polita egin zuelarik dostalek. Etxeak zuriz margotuta daude eguzki
izpiak islatu eta etxe barrua fresko eduki ahal izateko. - Urriago ureztatu eta
ihinztatu. Fidatu nigan, ez beldurtu. Dekretua uztailaren 8ko Euskal Herriko
boletinean argitaratu zen eta irailaren 8tik dago indarrean. Errioxarrak eta
nafarrak 22-9 irabazi zuten 40 minutu iraun zuen partiduan (432 pilotakada).
Aitzin Europako txapelduna izan zen 1996an, Cardiffi 21-18 irabazita. Ziega
batean sartu ninduten, eta 24 orduz eduki ninduten han. Ji-Koori bestalde,
azterketa egunak gustatzen zaizkio, lehenago ateratzen direlako. PSOEk gai
honetan ez du beste aukerarik: Horri dagokionez: Astelehenetik da Miarritze
Bordelen. Horrela sentitu du berak. Sobiet Batasunean perestroika-rekin hasi
zenak eta Hungarian eta Polonian segida izan zuenak, itxuran bederen ez zuen
ondoriorik izan AEDn. Laborategiko futbolak arrakasta izan du Eurokopan. Ez dut
gustuko ezaguna izatea. Baina maratoiak beste heroi batzuk ere utzi ditu, 42,195
kilometroak osatzeko bizitza arriskuan jartzeko gauza izan diren eroak. Azken
maratoia beti izaten da gogorrena. Asmoak eta ideiak asko dira, baina baliabide
gutxi direla medio, mugatuta aurkitzen dugu gure burua. Zer esaten dizu horrek?
Ez zen bere urduritasunaz erabat jabetu halere, oroimenak ostera An-ekikoa
oroitarazi ez zion arte. Ikusten denez, ondo montatua zuen hark negozioa. PANeko
presidenteak adierazi zuenez, Israelgo hauteskundeak aurreratzea hango barne
arazoa da eta ez du zertan eragin palestinarrei. Nola funtzionatzen du mendiko
erreskate taldeak? Bilboko pibotaren egoera aspaldi zegoen zalantzan, Ivanovicek
taldera ailegatu zenetik, alegia. Hegoaldean iduri zait euskararen mundu hau
adi-adi dagola, Euskaltzaindiak zer erranen duen zain, haren arauen berehala
betetzeko. Granollersen lagunak ditu bere emazteak, eta hara joatea nahiago izan
dute ", azaldu zuen atzo Ekisoainek. "Badakigu gure aurkariek ahalegin itzela
egin dutela euren taldeak indartzeko. Ez duk egiazki jokatzeko gutiziarik holako
batekin? Armstrongi, iazko Tourreko garaileari, 3 segundo atera zizkion, 6
galduak zituen Jalabertek, eta 7 Ullrichek. Tortolis bakoitzak lau alde zituen:
Beren ezagupide bereziez baliatuz, ahalmen bereziak ere bazituzten gizaki
horiek: Azkenean, Ligatik kentzea erabaki dute, eta zortzi taldek jarraituko
dute. Ez dirudi Benficako bi urteak oso gustura iragan dituzunik. PPrentzat
beharrezkoa litzateke Sudupek egungo marko juridikoari, Konstituzioari eta
Estatutuari leialtasuna eta errespetua azaltzea Manriquek esan zuenez. Beste
batzuetan, ordea, materia-sistemen osagaiak bereiz daitezke, begiratu batez
gehienetan, eta lupaz edo mikroskopioz begiratuz beste batzuetan. Askotan,
momentu txarretan, esaten dut dena utzi eta joango nintzatekeela artzain
Urbiara, hemengo presak eta estresak utzita. Atzerapenak atzerapen, bere egunean
han geuden kideok egin genizuen proposamena onartu duzuela irakur dezaket
bertan.... Hala, viura eta mazuelo mahats motak kendu eta ardo hobea produzitzen
dutenak landatuko dituzte nekazariek. Marie-Roseekin ezkonduko haiz? Bestetik,
batzorde iraunkorrean ABko eta talde independenteetako kideak daudela gogorarazi
zion EAJri, eta EAren iritzia ere ezagutu behar dela esan zuen. Eta, 34
urterekin, bere azken Olinpiada izan da onena: Gero ikusiko da zer gertatzen
den, baina nik ez daramat aldez aurretik ideia jakinik. Ordurako Gottik eta
Frigok denbora dezente zuten galduta. Artikulu esanguratsuenak hauek dira:
Meritu handiko garaipena izan zen atzokoa. Badago borondate ona alde bietatik.
Trukea gauzatzeko, Auzolan izeneko bonoak banatu dituzte, 100, 500, 1.000 eta
2.000 pezetako baliokoak. Zer ondorio ateratzen dituzu? Inoiz ahaztuko ez
ditudan urteak izango dira. Euroa hasi dela dirudi. Baina gobernu gorri-berdeak
aurreko gobernuen aldaketa neoliberala azkartu zuen. Erraza balitz, norbaitek
aspaldi egina izango zuen, baina orain akordioa hurbil ikusten da. - Logelako
atea giltzaz itxita dago beti. Eta pozten zela erantsi zuen gero. Rositari
gehien gustatzen zaizkion animaliak Australiako mendebaldeko pinguinoak eta
fokak dira. Oskolpeko intsektuak eztena landarean sartu eta izerdia landarea
zimelduaraziko du. Johnek esan zigunez, berak ekarri zituen supermerkatutik,
merkeagoak zirelakoan. Eskolan bazkaltzen du eta gehien gustatzen zaion janaria
saltxitxak dira. Horregatik, asko landu dugu uztartzea. Saio bikaina egin zuen,
eta ordu arte egindako marka guztiak txikitu zituen. Baina Kinder Baskonia baino
talde hobea da oraindik eta azken minutuetan erabaki zuen partidua. Ilusio
handiz dago belaunean izan zuen lesio larria gainditu ondoren. EMISOREA (E),
elektroiak igortzen dituena eta gehien dopaturiko kristala da. Jotzaileek
ikasteko erabiltzen duten modua ez da batere akademikoa. Olaizolaren
ostiralekoa, berriz, garaipen bat baino zerbait gehiago ere izan zen: Zuen
proposamenari erantzun diote jada alderdiek. Izenburu hori duen liburua idatzi
du Hughesek, aldizkariko arte kritikariak: Italiako harresia haustea. Batetik,
pentsa daiteke hiztunak bere bi hizkuntzetako bat erabiltzen duenean bestea
automatikoki indargetzen dela interferentziarik ez gertatzeko. Halako hanketako
mina zeukan...! Egun batean, azkenean jakin zuten nondik etorria zen landarea.
Rifondazione Comunista alderdi politikoak amnistia emateko proposamena aurkeztu
du Italiako Legebiltzarrean kartzeletako arazoari irtenbide bat eman nahian.
"Gure sistema ekonomikoak desarautu ditugu, espazio librea eman diogu ekimen
pribatuari, produkzio kostuak murriztu ditugu eta kanpoko lehiakideei aurre
egiteko tresnak amatu ditugu". Errekargarako geldiketak bi urtean behin egiten
dituzte zentral honetan. Ez zeukaten zertan, gainera: Irabazlerik ez badago,
hark aukeratuko du presidentea, eta Senatuak presidenteordea. Gurasoak
alemaniarrak ez izan arren, Alemanian jaiotako seme-alabek zuzenean lortzen dute
nazionalitatea. Ez ziren izan Benidormeko irteeran Gines Salmeron (Jazztel -
Costa de Almeria) eta Alberto Martinez pasaitarra (Euskaltel-Euskadi), herenegun
erori eta min hartuta baitzeuden. Piraguismo munduan jarraitzeko asmoa badu ere,
"nahikoa erreta" dago pasaitarra, eta taldean zein gelditzen den kontuan hartuko
du aurrera jarraitu edota goi mailako probak baztertzeko. Hau ere Regginan aritu
da, Laziok utzita, eta zelai-erdian lan ikusgarria egin du. Azaroak 20an
Frankfurteko burtsan kotizatzen hasiko dira akziook. Ildo horretan, Anasagastik
gaineratu zuen "oso gertaera larria" dela herenegungoa: Batugailu bitarrak dira
katalogoan eskuragarri dauden MSI teknologiako gailu bakarrak. IZAR BELTZA talde
anarkistako kideek su eman zioten atzo goizaldean Poloniak Atenasen duen
enbaxadako kide baten autoari. Legution eztanda egindako lehergailua ETAk
Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen. Aitzin multzo haustailea eta
bultzatzailea du, baloi asko irabazten dute, eta defentsa zorrotza dute". Atzoko
lan saioari dagokionez, Alaveseko jokalariek oso lan arina egin zutela
nabarmendu behar da. 24 segundoko aldearekin iritsi zen helmugara. Gaur Frantzia
da faboritoa. Jeroen Blijlevens * Hiru itzuli handietan garaipenak lortutako
gizona da, baina aurten garaipen bakarra du. Gogo itzela dut aurtengo Ligan
debutatzeko baina pazientzia izan beharko dut. Bai, oso polita da hori. - Rocka
diat, gaur-gaurkoz, bizitzeko arrazoi bakarra. Baina, proba irabazteko faboritoa
izanik, lehen egunean bi minutu eta 16 segundo galtzea ez da iragarpen ona.
Kalera zoaz eta batek diotsu: Hiru pareta (frontisa, ezkerraldekoa eta
eskuinaldekoa) dituen frontoiari trinkete deitzen zaio. Erabaki horren ondorioz
hauteskunde kanpainari hasiera eman zaio. Zeharka hasi nintzen kazetaritza
lanetan: Esfortzu handiak egin ditugu, baina denak oso kontrolatuak. - Norbaiti
abisua pasako diogu. Lagunari zuzendu mezuak dituzu, ez buruzagiari. Lagun bat
hil eta gutxienez hiru zauritu ziren tiroketa horietan. CIRAk atentatu txiki
batzuk egin ditu azken hilabeteotan, baina ez du inor zauritu. Hemen, Nafarroako
euskal eremuetatik etorritakoek eta euskara bigarren hizkuntzatzat duten
bertakoek osatzen dute euskaldungoa. Ordu arte bazirudien CDU alderdi
kontserbadoreak eta Bavarian duen adarrak CSU alokatua zutela lehen postua
Alemaniako alderdi sisteman. Goenatxorekin parra egin zuen kuboarekin, eta 3
jasoaldi gehiago egin zituen bolarekin; saio ona egin zuen. Lau multzo nagusi
bereiziko ditugu: Susperraldi honek arnasbidea ekarriko die gaur EBZko
arduradunei. Iazko maila bikaina errepikatzea du helburu. 503 egun zeramatzan
Londresen atxilotuta. Francine dardaratu egin zen: Kaixo, ni Ganix naiz eta nire
dordokaren abenturak kontatuko dizkizuet. Bazkide zara? rek badakite kartetan,
bai ematen, bai jokatzen. Antzina Euskal Herri osoan zeuden sagarrondoak, eta
sagardoa egiten zen. Gutxi gelditzen zait niri. Moskuk gezurtatu du horrelako
balantze larri bat eragin duen erasorik izan denik azken egunotan, baina aitortu
du, ordea, hiru soldadu hil zirela Groznin izandako segada batean. Denetan
euskara ona du Herriak eta euskaraz idatzi nahi duten guzientzat irakurri
beharra dela iduri zait. Jugoslaviako oposizioko buruzagiak kritikatu egin
zituen Errusia eta EEBBak. Jose Maria Aznar Espainiako PPko burua Iruñean egon
zen atzo, UPNko hautagaiei sustengua adierazteko. Nire bihotza, gorputzatik
kanporatu balitzait sentitu nintzen. Ametsetan egoera berean nengoen, nire
amaren ohean etzanda. "Arabieraz horrela idazten da nire izena". Euskal Herriko
erle guztiak bildu nahi izan zituen Euskaltzaindiak urriaren hasieran Leioan
egindako biltzarrean. Beraz, hori konpontzeko bideak behar dira, instituzioak
behar dira ordena ekonomiko justuago bat lortzeko. Orri meheak, hertsiak, ia
libreak eta kolore zurikoak ditu. Bungalow bakoitzak sukaldea, egongela, logela
(1 edo 2), bainugela eta berogailua du. Sasoi betean egon izan banintz ere ez
nion irabaziko. 2. konparadoreak ordea, 1/3 V dauka bere sarrera
ez-alderanztailean. Etika medikoak, ordea, haien izenak ematea eragozten digu.
Oso gaztetatik datorkio xakeko zaletasuna. Baina erabakia oraingoz ez argitzea
adostu zuen. Finalerako txartela penaltietan erabakiko zela jakin orduko, jendea
tabernetatik irteten hasi zen: Afaldu ondoren, literetan etzan ziren. Horregatik
guztiagatik galdetzen dugu: Pentsio asegurua, adibidez, zeinen kuotak
enpresaburuek eta enplegatuek berdin ordainduko dituzten, kapital finkoko
aseguru pribatu batekin osatu ahal izango da; jakina, soil-soilik enplegatuen
kontura izango da. Bestalde, espetxean ikusi dut jende pila bat dagoela benetan
ETArekin harremanik ez duena, eta horrek baieztatu dit zein den estatuen
jarrera. Hasieran bost lagun bahitu zituzten, baina guztiak aske daude jada.
Arauaren aldaketaren ondorioz, %5 hori %8ra pasatzen da ekoizpen naturala
saltzen duten nekazaritza eta basoko ustiapenak dituztenei eta %7 abeltzaintza
eta arrantza ustiapenak dituztenei. Denboraldia amaitzear da. Jin berria haiz
ere? Orain 134 ditut, eta 138 hartzera ere heldu nintzen. Halere, Mindegiari
ongi datorkio lan hori. - Bai, han izango naiz. Gainera, azken hiru partiduetan
ez dugu garaipenik lortu eta hori konpontzeko nahia ere badago. Luis Moreno eta
Raquel Garciaren kasuak oihartzuna izan du Belgikako prentsan. Jonasek zoruko
ohola altxatu, eta gutunak aurkitutako gordelekua erakutsi zion. Joan den
igandean jokatu zuen lehen proba ofiziala: - Galtzagorriak pilen modukoak dira:
Sehia dun. Pau edo Pabe, berriz, hiri zoragarria da. Gogo izpirik ez daukat!
Gizonak argal egoten gara, gizentzen dira txerriak. pilotan erabiltzen diren
tresna ezberdinak nola egiten diren erakutsiko da. Alderdi bakar baten izenik
ere ez dakite. Gaur, ikertzaile ospetsuek kurtsoak eskainiko dituzte, eta hiru
mintzaldi iraganen dira. Aierbek, ordea, 60 ontzako bi enborretako epaiak itxi
egin zituen, segundo asko galdu zuen. Afasikoekin jarraituaz, bi aldetatik
ekingo diogu hauen azterketari. Hamaikakoaren inguruan ere oraino duda anitz
daudenez, Clementek talde berriarekin dituen planak ikusi ahal izanen dira.
Tripulazio indartsua dauka. Bururatu zait! Baina, nolako erlazioa du erliebearen
aldaketak uraren ziklo horrekin? Osasun arazoa du oin batean. Petur Mladenov hil
da, Bulgariako azken presidente komunista. - Ez dago, Nixka ez dago! "Neguan
arropa asko jazten dut hotzik ez izateko". Gainera, ez da aldendu, ez du Lizarra
hautsi eta Udalbiltzari laguntza ematen segitzen du. Bertan lan ona egin ostean
34.postua lortu zuen. Irteera Zumalakarregi etorbidean izango da, 15:30ean.
Beste letra batzuk Joxe Mari Karrere, Jexux Mari Irazu, Esteban Martiarena,
Gotzon Sanchez eta E. Ortuzarrek eginak dira. Medinak eskuetan zauriak zituen
eta, erietxean egon ostean, atxilotu zuten. Senideek salatu dute preso bat
HIESaren birusaz kutsatu dela. Bi ekintza sozial mota desberdinetan agertzen da:
Piepolirekin etapa garaipena bilatu nahi zuten. Interesdunak herritartasuna
eskuratzeko duen gaitasunaren araberakoa izango da aukerari eusteko modua:
Helburu horrekin honako hamaika jokalari hauek osa dezakete Eibarren estreinako
hamaikakoa. Osteguneko entrenamenduan, Loinazek eta Huegunek buruarekin elkar jo
zuten. Zerrenda hori talde bakar batera ere mugatu daiteke, gehiegi arriskatu
gabe: Gure taldean ere gogo handia dugu. KORSIKAK eskuratzear duen autonomia
maila Bretainiari ere emateko eskatu du Emgann talde abertzaleak. Txirikila
atetik pasatzen bazen apotxak lortzen zituen talde honek. Bizkarreko arazoak
dituela esan zuen gero estatubatuarrak, eta partidua uzteko zorian izan zela:
Euskaltegiko irakasle nintzela, barnetegi batean nengoen Urnietan. "Hipokritak"
bataiatu eta kolega guzti-guztiei eskaini genien. Herri guztietan etengabe
sortzen dira herri mailako ekimenak: Emaitzek lagundu ez arren, talde indartsua
da, eta atzelariek lan bikaina egiten dihardute. Uste dut bazela garaia ", zioen
irribarretsu. Guk kilometro asko daramatzagu denboraldi osoan eta azkenean indar
falta somatu dut. C multzokoen txanda izango da. Lau urteko epea jarri zuen
Joverrek kopurua 2.000 milioi pezetara igotzeko, baina arinago lortzea espero
du. Saiakera-liburuak eta literatur lanak ere sartzen ditugu hemen
interesgarriak direlakoan. - Badakizu zer egingo dugun? Bai beti elgarrekin
gara, beti, beti. Ikerketatik ateratzen dituen datuetatik prozesu bat irekiko
duela espero da, hilketa hauen arduradunak auzipetzeko. Tortolisak gordetzeko
telazko poltsatxo batzuk erabiltzen ziren, goitik soka batez estutzen zirenak.
Drogazale naizenez, arrisku handiagoa daukat, eta homosexuala ere naizenez
arrisku handiagoa. Mutriku, Portugalete, Lutxana-Deustu eta Zierbena aterako
dira lehenengo txandan; Ondarroa, Santurtzi, Santander ea Algorta bigarrengoan
eta Isuntza, Arkote, Castro eta Urdaibai hirugarrengoan. UEFAko partidu bietan
berdindu egin genuen. Hondoratu zen unetik, 250 metroz higitu da itsasontzia.
Turista guztiek nahi zuten denda famatu hartatik zerbait eraman. Ontziaren
norabidea zuzendu nahi duen kapitainaren irudia eman nahi izan zuen, eta zenbait
aldaketa proposatu zituen iaz. "UPNk hitzarmenak bete egiten ditu eta, gainera,
honek ez digu inolako arazorik sortzen, UPNk erabateko askatasuna duelako
Nafarroan", adierazi zuen UPNko lehendakariak. Juan Carlos Agillo eta Alfredo
Oraa alkateek salatu dute Gaztelak ez duela "borondate politikorik" aferari
heltzeko eta irtenbidea bilatzeko. - Euskal Herrian jaio dira, guraso
euskaldunak dituzte eta lehen hizkuntza euskara dute. Landarearen ingurua garbi
edukitzea beharrezko da. Kritikoen ustez, Europa osorako Konstituzio baten
aurrekaria da agiria. Ez da justua, zoriona eta maitasuna ezagutzean, bapatean
dena kentzea. Eibar utzi dutenak, aldiz, 15 izan dira. "- Buruz dakit Emiliek
azken gutunean esandakoa: Herrira jaitsita eskulanean jardun zuen askok. "Hauek
nire koadernoak dira". Hura zeharkatuz itxarongela batean sartu ginen. Sailkapen
nagusian duen errenta ezerezean gelditu da. - Bart, Paris hoteleko zure gela
arakatu egin dute. Partidu erabakigarria da. Chavezen "iraultza baketsua"
legitimatu dute venezuelarrek. "Klubean guztiok uste dugu aurtengoa denboraldi
ona izan daitekeela Athleticentzat. Luis Fernandezen azken denboraldian giro
nahasia izan zen, eta Rojoren etorrerak arnasa hartzeko aukera eman die taldeko
aktore guztiei. LVF eta UVF etsaituta daude, eta azken egunotan hainbat atentatu
gertatu dira auzo loialistetan. - PNP transistorea da eta 4 terminala masari
konektatzen badiougu, gailuaren funtzionamendua eragotzita geratzen da,
irteerako tentsioa 0 V izaten delarik. Horrela zeuden guztiak hartu arte. Hil
honen 24ean hauteskundeak dira Jugoslavian eta Slobodan Milosevic presidenteak
uste du indar erakustaldi batek botoak emango dizkiola. Iadanik ez dira erritmo,
tinbre eta linea melodiko ezberdinak ezagutzen hasteko soinuzko jostailurik
egiten. Egun eta epe motzera Unibertsitatean biziko den egoerak ez du animo
handitarako biderik ematen. Bonifikazioek garrantzia dute, baina ez dira
erabakigarriak, Itzulia ez dutelako erabakiko". Aspaldian ez zen horrenbeste
jende izan inguru hauetan. Aitzitik, espetxeko erizainek ez zuten inolako
neurririk hartu kutsatzea ekiditeko, atzo Senideak elkarteak salatu zuenez.
Selekzioko hainbat jokalarik Calcio-n dihardute, jokatu dute edo jokatuko dute:
Pirlo 21 urtez azpiko selekzioko jokalaririk erabakigarriena izan arren, ez du
lekurik aurkitu talde nagusian, baina litekeena da datorren denboraldian hura
izatea Interreko joko antolatzailea. Atea zabaldu zuen. Estrategia "ekintzekin"
frogatu behar dela deklaratu zuen PPko kideak. Ligako jokalari indartsuenetakoa
da. "Ia hiru hilabete pasatu dira min hartu nuenetik, eta une honetan deialdian
egoteko moduan nagoela uste dut. NAFARROAKO ITZULIKO bigarren etapa Marcus
Sabaliauskas lituaniarrak irabazi zuen, Vianako helmugan. Zertara zetorren
erretolika hori? Nola hartzen duzu? "Zaila izango da, baina ez dut sinesten
porrot egingo dugunik", esan zuen Moscovicik. Brivez mintzatu zitzaigun
Rodriguez: Israelgo helikopteroek Gazari eta Zisjordaniako Nabulus eta Ramala
herriei eraso zieten atzo. Azkenean heldu da nire ordua. Donibane-Lohizuneko
bandera gaur eguerdian jokatuko da (12:00), eta Orio faborito ageri den arren,
adi ibili beharko du. Liga titular hasiko du. Baina ez naute hil. Hori dela eta,
EAJk egindako apustuak jeltzale asko "nahastuta" dituela esan zuen:
Bertsolaririk ez da gaur Zuberoan. Kros bat izan da, benetan. Hago hor! Hautagai
biek prentsaurreko bana eskaini zuten atzo. Farrowren mezua hamargarren
orrialdean zegoen bizkor idatzita. Realak zortzi jaso ditu hiru partidu eta
erditan. Poloa guztiz kontra azaldu da. TXILEKO GORTE GORENAK ezustea eman zuen
atzo. "Euskal gizartea kontzientziatzen jarraitu nahi dugu. George W. Bush
errepublikanoaren abokatuek argudiatu zuten Floridako epaitegiak hartutako
erabakia inkonstituzionala dela. "Defentsa eskubidea ere ukatua" dela salatu
zuten hainbat ordezkarik. Orain dela ordu erdi bat eskatu dut kalamarra! oporrak
hastean itzuli egin behar nion. Honen berri izan orduko, Groznirako bidea hartu
zuen. Eta, derrefente, tunel ilun bat ikusi zuen aurrez-aurre. Ez ez zen inolako
aldaketarik egon sailkapen nagusian. Landarearen zati bigunak erasotzen dituzte.
Ziur nago aitzin-multzo gotor eta sarkorrarekin asmatzen badu txanza ukanen
duela, eta Tolosako makina nahastea lortuko duela. Horretarako, hilabeteko epea
izango da jakinarazpen hau jasotzen denetik. DONOSTIAKO ICS, Bartzelonako
Servicomex eta Madrilgo Zuricenter negozio zentroek aliantza bat osatu dute, eta
zerbitzu sare bat sortu. Euskal-frantsesak zarete Hegoaldekoentzat, errealitate
gordin hau tristea baldin bada ere. Izaki bizidunen hondarrak (markak, oinatzak,
zatiak...) dituzten harri hauek fosilak dira. Osasun mailan, dena ezkorra da.
Jendeak ez daki kutsatua dagoena. Zaldi hura baino azkarragoa zen, bai,
Fittipaldi! Oraingoan, Tayfunen txanda izan da. "Hazkunde arrakastatsua" izan
dela uste dute kutxako agintariek. Bizar zuri luze-luzea zuen, lurrerainokoa.
Goñik eta Olaizolak tanto ederrak egin zituzten aurreko koadroetan.
"Abertzaletasun demokratikoarekin" arazoak badirela dio Buenek, baina argi utzi
zuen ez EAJ, ez euskal abertzaletasuna ez direla PSE-EEren etsaiak, "aurkari
politikoak baizik". Sagardotegiak ez dira irekita egoten urte osoan. Atxilotuta
nengoela esan zidaten, ETA-Ekin-eko kide nintzelako. Txanda horretan ez ziren
hain eroso izan errektoregaiak. Erakunde berri horretan eseriko dira Errusiako
89 errepublika eta autonomietako gobernadoreak eta bere egitekoa izango da
presidentea bera aholkatzea. Baina nik uste dut oraindino azkarregi gabiltzala.
Iaz ez zen Vuelta irabazteko faborito, baina hanka batekin nagusitu zen.
Gaztelaniazko frogaren normalizazioari dagokionean ere, erantzun zuzenen
portzentaia oso handia dela ikus daiteke. - Zer uste dun, bera izan dela?
Alegiekin gertatu ohi den moldaketa hori era askotakoa izan daiteke: Hurrengo
egunean, Garzonengana eraman ninduten. Egia da hori baina ezin dugu ahaztu Reala
oso maila oneko taldea dela. Sistema politiko jakin batzuk etorri dira behera,
esan dezake norbaitek, ez komunismoaren ideia. Erreskate baterako deia heltzen
zaigunean lanetik irtetzeko baimena daukagu. "Azken heldulekua bi hatzekin eutsi
nuen, baina ezin izan nuen gelditu. Geuregan konfiantza handia genuen. Cordonen
bahiketaren auzia artxibatzea berretsi dute epaitegiek. MEREZITAKO garaipena
lortu zuen atzo Errusiak Suediaren aurka jokatutako finalean. Andereñoa ez zen
harritu Jontxu hain alai ikustean, eta ez zuen ezer susmatu. "Erantzunik
jasotzen ez badugu, edo erantzuna ezezkoa bada, Parlamentuan ekimen bat
bultzatuko dugu datorren astean". Oso pozgarria da gurpildun aulkian dabilen
lagun bat domina batekin ikustea. Dei nazazu Marie-Rose. Aurreko partidan 69-20
irabazi zuten zeelandarrek, hamaika entsegu eginda: Davidek Andreasen gutun bat
irakurtzen zuen eta, gero, Annikak Magdalenaren beste bat. Ipurmasailaren
goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren, medikuak ez duela arazorik izango
esan zion atzo, eta Donostian izango da, Euskadiko Sei Orduetan. SANDRA VOELKER
igerilari alemaniarrak asma daukala jakinarazi zuen atzo. Baieztapen hau guztiz
argi geratzen da aztertu ditugun aditz-multzoaren arloko ezaugarri ezberdinez
(ikus 2. taula). Halganden erasoa baino bortitzagoa izan zen, ostera, Roberto
Heras igotzailearena. Jontxuk esan zion andereñoari bera izan zela, eta ez zuela
gehiagotan egingo, orain ez zegoelako triste. Ez nuen inoiz horrelakorik
sentitu. Lurra oso-osorik geldituko da. Mugaberen bozeramaileak azpimarratu
zuenez, Hegoafrikako eta Nigeriako presidenteak "Zimbaweko herriari elkartasuna
adieraztera etorri dira". "Oso mentalizatua atera naiz. Bigarren postuan Benfica
taldeko Oskar Lopez Uriarte sailkatu zen. Gerrillari txetxeniarrek, aldiz, 70
soldadu hil dituztela ziurtatu dute. Tiran, Donibaneko eta Astillerok ere aise
eskuratu zuten txartela. Zidanek badaki hori, baina jokalari handia da bera eta
erantzukizuna hartuko du. Akhwari urrea irabaztera joan zen, baina azken
postuarekin ere harro egoteko arrazoiak bazituen. Kaxoiak zabalik zeuden, eta
haietatik asko lurrean edozelan botata. Munduan gertatzen den guztia gure ardura
ere badela pentsatu behar dugu. - Oinez ere joan gaitezke hemendik. Brivekoak ez
ziren erne ibili, eta Couttet zelairatu berriak baloia lurretik jaso,
ostikadatxoa eman, berak jaso eta Boticari luzatu zion baloia, zeelandarrak
Bernat-Sallesi eman ziezaion. "Eta udako erromeriak iristerako ikusi genuen
jendeak ikasiak zituela kantuak". ASPALDIKO partidurik onena egin zuen atzo
Athleticek, baina galdu. Derrotarik onartzeko ezintasuna lotzen zaio
"aurrerakuntza eta garaipen-sorta etengabeari". Atzoko martxosoenek %5 pasa
irabazi zuten: Ureztaketan etenaldi edo atsedenaldi bat behar duten landareak
hidrolorontzian mantentzea nekosoagoa da. Eragiketa hau polimetro batez egingo
dugu, diodoak egiaztatzeko eran ipinita (diodoaren ikurra izaten du posizio
horretan). "Realak amorru biziz jokatuko du". "Ofizialki Frantzian ez dago preso
politikorik. Berton hiru urteotako ibilbidearen txostena aurkeztu genuen. Hamar
minutu edo ordu-laurden bat bakarrik dauka gurekin egoteko, ez bada gauza
arraroren bat gertatzen edo medikua bera nahiko berezia ez bada. Lortutako
garaipenez ere gozatuko dut. Ormaetxeak Aburuzari eta Albizuari aurrea hartu
izana ezustekotzat jo daiteke, baina merezimendu osoz lortu zuen finalerako
txartela. Biolentziari aurre egiteko, alderdien batasunak "sendoa" behar du
izan. Ura da energia sortzeko prozesuaren hasiera. Italiarrek saskipean duten
indarra aipatu zuen Ivanovicek, "bertan dituen jokalariak oso garaiak baitira".
Badira urte batzuk nire lana baloratzen dela. Zuzenean joan zen Añorgako
ezkertia 22raino, eta denak berak egindako tantoak izan ziren: Foxek gaur
hartuko du Mexikoko presidente kargua. Maia taldeak fitxaketa asko eta onak egin
ditu: Hiru pisutako txapela izango dute jokoan: Ligako azken hiru partiduetan
puntu bakarra lortu duzue. Beraz, partiduz partidu joan behar da. Testuan
horrela dio: Eta kalean zenbait alor lantzen ditugu. Ataka zaila antzematen da
euskal politikagintzan mendearen amaieran. "Biok orokorrean toki beretik
mugitzen garen arren, berak saskipera gerturatzeko ohitura gehiago du". Hamar
urtez erreskadan txapelak jasotzen burura. urrundu, ez duzu ezagutuko sekula
arazoa eta bera nolakoa den. Nire ustez Realak ez du meriturik egin garaipena
lortzeko". Hainbat herrialdek Greziako hiriburuaren antolaketarako gaitasuna
ezbaian jarri dute. Jadanik ideiak argi dituela aurreratu zuen entrenatzaileak.
Pasaportea lortzean taldeko jokalari garrantzitsua izango da. Egunotan
erantzungo dute jokalariek. Denboraldi polita egiten duen jokalariak klub
boteretsuenen eskaintza izango du etxeko atarian, baina gutxi gailentzen dira
izarrez beteriko talde horietan. "Jaurlaritzak ez du Aznarren jokurik segiko.
Patxi Eugi txapeldunak koadro erdiko abantailarena azaltzen zuen umoretsu: -
Ideia bat daukat! Mendien eraketa nolakoa den aztertzen hasi behar dugu orain,
baina hori baino gogora dezagun nolakoa den Euskal Herriko erliebea. Hala,
akordioa posible izan dadin, sozialistek PPk egindako zazpi galderei baiezko
erantzuna eman behar dietela esan zuen. Halakorik jazo ez denez, Redondo izango
da hautagai bakarra. Zama horiek gainerako senideen seniparteak dira (etxean
geratzen denak eman beharrekoak). Batetik, Koefiziente bertikala (Jaurlaritzari
ordaintzen zaion zerga bilketaren %66,25a) zuzentzea, baina horretarako
administrazio bakoitzak eskaintzen dituen zerbitzuak kontuan izanik. Eta guk
hori guztia atera egin behar dugu. Ez dago soluziorik. GAUZATU da azkenean.
Amerikan "demokraziari" eusteko OEAk duen tresna garrantzitsuena da 1080
Ebazpena. Annikak Davidi mikrofonoa eskuetatik kendu eta errebeldiaz esan zuen:
13 puntu eman zizkidaten. Nobedade askorik ez zegoen eta nahiko lasai zeuden
harmailak. Horrela lur berrian zainak erraz haziko dira eta pujatzea eta
loraldia ez dira zapuztuko. Ontzitik irten nahi zuen, baina irristatu egiten
zen. Ordulariari kuerda ematen entzundakoan itzuli zen. Honen lehendabiziko
xedea zen genozidio armeniarraren gogoratzeak urtero antolatzea apirilaren
24ean, 1915 urteko apirilaren 25a izan baitzen honen hasiera. Atzean utzi ditut
kateak. Lurjabe zurien 3.041 etxalde desjabetuko ditu Gobernuak datozen
egunetan. Hirurek, batzuk bultzatuz, beste batzuei itzuri eginez, aurrera
jarraitzen zuten Pierresen lagunaren etxerat. - Piztu zinta, ea zer gertatu den
bigarren saioan. Espainiako bigarren mailan lehiatuko diren taldeen zerrenda
nahikoa ikusgarria da. Hernandok EAJk atzo Aznarri emandako erantzunaren ildotik
egin zituen adierazpenok. Lothar de Maizierek gidatutako gobernuak ere bultzatu
zuen batasuna. - Horixe zen magoak eta nik genuen sekretua. Udal hauteskundeetan
ABko hautagaiak berezko zerrendetan, "idekidurazko zerrendetan" eta bertze
zerrendetan integraturik aurkeztuko dira. Zaleak ere itxaropentsu daude, eta
jokalariak oso gogotsu agertzen dira. Kanpoko eragile meteorologikoak dira.
Guztira bederatzi lagun hil zituzten gerrillariek bi atentatu horietan. Jokalari
guztiak taldera egokitzeko denbora behar izaten da, eta horretan ahalegindu da
Ziarreta denboraldi-aurrean. "Gure zuzendaritza taldeak konfiantza osoa du
Perurenarengan, eta oso pozik gaude haren lanarekin". Biolentzia beraz egon
badago, gure herria zapaltzen duten estaduek erabiltzen dutena. Partiduko
arbitroak Kekes anaiak izango dira, Hungariakoak. Molotov koktelek Nuñezen
etxebizitzaren aurrealdea jo zuten, eta hura belztu eta bi leihotan kalteak egin
zituzten. Azkenik koroa distiratsua ezartzen diote. AZKENEAN lortu du Iñaki
Azurmendi Arriarango beasaindarrak Gipuzkoako II. Mailako txapela janztea, azken
urteotan aurreneko postuetan sailkatu izan baita. Athleticek, gainera, oso ondo
jokatzen du partiduotan. Mikel Zuluaga Piztu txostenaren egilea atxilotu dute
Garzon epailearen aginduz. Beraz, taldearen muina mantendu egingo da. Luis
Fernandezek fitxatu zuen eta ikusteke dago zer erabakitzen duen Rojok. -
Liburuaren bukaeran diozu: Eta bestea mendia da, jakina. Nik uste dut antzezle
onenak gu geu garela. Espainian prezio industrialak %5,9 igo dira iazko urritik
aurtengora eta, hori, ez da berri ona. Maticek erakutsitako bideo batean, lau
atxilotuetako batek dio Milosevic bahitu nahi dutela eta gaizki irtetekotan,
presidenteari lepoa moztuko diotela. sozietate familiar hura desegiteko
erabiltzen den erakundea da. Europako herritarrei 54 eskubide zibil, ekonomiko,
sozial eta politiko aitortzen die agiriak, baina deklarazio politiko huts izango
da oraingoz, ez baitu indar loteslerik izango. Bigarren zatian partiduak bide
beretik jarraitu zuen. Nire anpuluak ibai bat sortu zuen eta ibai hori
heriotzaren itsasoan, itsasoratu zen. Bestalde, erraz bereiz daitezkeen osagaiak
dituzten sistema heterogeneoak ere ezagutuko dituzu: Gentzelen erabakiak ez du
batere harritu entrenatzaile nafarra, herenegun Richardsonen aurkezpenean
aurreratu bezala atezain suediarra Iruñera ekartzeko esperantza handirik ez
zuelako. Egia da emakumeen militantzia zailagoa izan daitekeela, lan jardunaldi
bikoitzagatik. Zu zaude isilik! - oso motza delako. 31 urteko angeluar honek
101. partidua du gaurkoa Frantziarekin, eta, finalerdian erakutsi zuenez,
sasoian da. Gau hartan, Jonas bakarrik zegoen Selanderschen landetxean. Garai
berri horri hasiera emateko hiru konpromiso eskatu zizkien Ibarretxek alderdiei:
- Ameriketatik etorria? Emilie gaixoa..., ez zuen sekula bere bizitza bizi izan!
Aznarri bere eginbeharrak betetzeko eskatu zion. Orio da faborito kinieletan.
Tolosa hautagai nagusia da aitzinera egiteko, baina ez da gaindiezina; partida
batera dena gerta daiteke, eta hori baliatu behar du Miarritzek. Eta denona
esaten dugunean printzipioz Espainia eta Frantzia ez dugu kontutan hartzen.
Elkarlana sendotzeko deia egin die Arabako EHk EAJ eta EAri. Ukanen du Tolosak
ere hutsuneren bat nonbait. Liburua zabaldu eta orriak pasa zituen Salahadinek.
Dirudienez, Athletici harrera gogorra egingo diote Mendizorrotzan. Kalte
materialak eragin zituen eztandak. 34 urte ditut, bosgarren Olinpiada dut, urte
gehitxo izan naiz lehiatzen, eta familia bat hazi nahi dut. Alta, bertako
kultura eta hizkuntzek badute lekurik argitalpenetan. Komisarian diligentziak
egin ondoren aske utzi zuten. Agian, herrimindu egingo zen Estatu Batuetan baina
ez zezakeen horrelakorik adierazi, ez baitzen gertatuko modu horretako
aitortzarik. Maratoi handietan lehian segitzeko asmoa du. Hauek aztertuko
ditugu: Hori dela eta agertzen da gurutzamenduko distortsioa deritzona.
Sendotasuna emango dio atzealdeari. Liberalen buru Ciria jenerala zen eta Cavero
karlistena. Klinika hori hiriburuko mendebaldean dago, eta atseden hartzeko dago
prestatuta. "Urtero 5.000 lagun etortzen dira Arrasatera esperientzia
aztertzera". Gipuzkoarra ahul aritu zen hanketatik. Baina garbi dago. Eta jakina
da pista irristakorrean Schumacher dela errege. Ordezkariek aurkeztutako ia
berrehun zuzenketak hitzartu egin dira azkenik, eta ponentziari erantsiko
zaizkio. Pisuz betiko moduan nago, 71-72 kilotan; Tourra hasteko pisu ona da.
Gure helburu nagusia hiru puntuak eskuratzea da. Gozategi taldeak bere bigarren
diskoa aurkeztu zuen atzo Donostian. Berak izango zuen, izatekotan, Knoxen
izaera biolentoaren berri, beste inork baino hobeto. Gezurra dirudi zenbat gauza
ikas daitekeen pertsonengandik. Greenek irabazi ondoren zapatilak kendu eta
harmailetara botatzea ere Samaranchen itxiera ekitaldiko hitzaldia bezain
bat-batekoa izan zen. adierazi zion, ordea, batasuna ahaztu behar zuela eta ahoa
itxi. Hauteskundeak egiteko Federazioak onartu zituen datak ere "estuegiak"
zirela argudiatu zuten lau pilotazaleek. Momentuz Euskal Herri mailan
funtzionatzen du taldeak, baina gure lana urrunago zabaltzeko asmoa daukagu,
Pirineotara esaterako. Martinho de Araujo pozarren zegoen, halterofiliako
lehiaketa bukatu zuenean. Eztabaida handiak sortu ditu aldaketak: - Jontxu,
bihar pilotan jokatuko dugu lehen ikusi dugun frontoian! "Jokalarion garaia da".
Irailean hasi zen gerra. Tyrone konterrian, Cookstown kuartel militarra botako
dute, eta Cloghoguekoa Armagh konterrian. Madrilgo gobernuarentzat Iparragirre
iraultzaile bat zenez, berriro atzerrira bidali zuten. Txetxeniako gatazkak
sortu tirabira gaindituta, sendotu egin da Errusia eta Frantziaren harremana.
Itxura dotorea zuen. Egunkariek deitzen zuten, irrati eta telebistek. Dolore
luzeak izpiritua erabat mehetzen, sentiberatzen, fintzen du. Lehenago ez
darabiltzatela argi geratu dela uste dugu. Miarriztarrek diote ez dutela deus
galtzeko, baina Morlaes uztartze erdiak honokoa gehitu zigun: Gimnasta arabarrak
bederatzigarren amaitu zuen sailkapen probetan, eta horrek finalerako txartela
eman zion. Alta, gero, garaipenerako bidea erraza egin zitzaien garaileei, eta
10-19 irabazten jarri ziren. Jon Azkune azpeitiarrak eta Oscar Garcia
barakaldarrak Portugalgo Paredes Movel taldean korrituko dute hurrengo
denboraldian. Bitarte horretan, alferreko itzuli anitz eman zaizkio kasuari.
Bertan Bilbora ekarriko duen Iberia konpainiako beste he-galdi bat hartuko du.
Jendeak ez dira ezkontzen han. Ez dakinat, ene senarrak din hautatu. Aurki
itxiko dute Derryko Fort George kuartela ere. Bestalde, nahiago dut Espainiako
egutegia egin. Lindrothek ez zuen erreparorik jarri. Lanesak dio ez duela
ahantzi partida hura: Euskaldunek, laugarren postuarekin konformatu behar izan
zuten, Espainiarekin. Partiduaren oreka atzeko koadroetan Lizasoren
nagusitasunak hautsi zuen, eta horri probetsua atera zion Matxinek. Mexikarrek
krisi larria izan dute azken urteetan, eta horrek PRIrekiko mesfidantza handitu
egin du. Bulegoetan gizon trebea, 1980ko uztailaren 16an NOBko presidente
aukeratu zuten. Agerian utzi ditu beren arazoak, beren sentimentuak, beren
salaketak. - Bestelako asmoak ditut nik. Berak idatzi zuen Schindlerren untzia
eleberria, gerora Schindlerren zerrenda izenburuarekin zinemara egokitu zena.
Fenomeno honetan oinarritzen da, adibidez, bizikletaren dinamoa. Bortizkeria
ikertzeko, nazioarteko batzorde independente baten sorrera defenditu zuen
Cordonek. Beraiek irabazten dutena, aldiz, diru kopuru izugarria da, kaleko
entrepresekin berebiziko kontratuak dituztelarik. Hiru probak osatuko dute
saioa. Kasu horretan uste dut interesetan oinarritutako politika ez dela
gailendu. Obertok ezbeharrez betetako denboraldia izan du. Ez dizuet aipatzen
ezkontzea. Ez dugu garaipenik lortu Ligako azken hiru jardunaldietan eta puntu
bakarra eskuratu dugu. Ibilbidea oso teknikoa zen, bihurgune eta aldapaz josita,
baina hori ez zen oztopoa izan Zijlaardentzat. Trebiñoko beharrak zehazteko
lantalde tekniko bat eratu zuten. Emakumeak gutun bat igorri zion Baraki hori
jakinaraziz. DF3ak, DF3ak eta DF4ak sartzen dira atal honetan. Israelgo Armada
eta manifestari palestinarrak benetako munizioa erabiltzen hasi ziren atzo. Zer
entzuten duzue? Badu saltsa gaurkoak. Poliziak kontrolak jarri zituen hiriburuko
irteeretan, baina ez zuen inor atxilotu. Egun batzuk hilik zeramatzala, paperik
ez zeuzkan gizon baten gorpua topatu zuten. Isilean jarri ere. Ekonomia izango
da Gobernu berriaren ardatz nagusia. - Badago gizon argi bat, aski daukana.
Biharko estropadak garrantzi handia dauka Urdaibai eta Ondarroarentzat. Bi eta
hiru paretako frontoietan, marka batzuk izaten dira ezkerraldekoan, pilotak
botea leku egokian jo duen ala ez jakiteko. Partidu horiek bizi egin behar dira.
Alavesek ez dio sekula irabazi Athletici. Azken honek bi poto segidan egin
zituen kartzelako gaian. Manifestariek harriak eta botilak jaurti zizkieten, eta
poliziek gas negar eragilea. Akziodunentzat, ordea, garrantzitsuena enpresaren
proiektuaren etorkizuna da, Garridoren hitzetan. Ondo ikusten dut Alaves. Azken
urteetan kanpoko jokalari asko iritsi dira euskal taldeetara eta derbi nortasun
hori galdu egin da. Nekea igartzen hasita dago taldea? Garciak Ertzaintzaren
komisarian kolpeak, mehatxuak eta irainak jasan izana salatu zuen. Gainerakoek,
berriz, beti amarrako izan dela erantzuten diote, eta ea nondik atera duen
"hamarreko" hori. "Orduan ez nuen dena eman, eta pentsatzen dut ondu daitekeela
marka". Data zehazteke dago oraindik, baina asteburu honetan ez hurrengoan
izango da Eibarren. tentsioa (voltak) eta erresistentzia (ohmak) erlazionatzen
ditu. Osasunaren definizioen arazo nagusiena da ez direla erabilgarriak. Huescan
eta Zaragozan egin zituen ikasketak. Toki askotatik deitu zieten, jo zezaten;
uztailean, esaterako, 33 saio egin zituzten herririk herri. batzuk lurrindu
egiten dira berotzen direnean, beste batzuk apurtu edo eraldatu, edo aldaketa
kimikoak jasan ditzakete. Kasua aztertuko duten bederatzi epaileetatik zazpi
presidente errepublikanoek izendatutakoak dira. Urtero aldaketa anitz egiten
dituzte, beti taldea hobetuz joateko". Dino Zoff hautatzaile italiarra saiatuko
da hura gelditzen, eta ohiko taktika defentsiboa zelairatuko du: "Gaurko
helburua bete dugu, hots, jokoan zeuden hiru puntuak gure poltsikora eramatea.
Frantziak badu beste alternatibarik. Gu ez gaude sasoi onean. Gogoratu behar da
urtarrilaren bigarren astean ekingo diotela Kopari, Northamptonen. Ildo
horretatik, indarkeria oldea amaitarazteko tresnak berehala abian jartzeko
eskatu zien Israelgo zein Palestinako agintariei. "EAJk iruzurra egin du
partidak ukatzerakoan". Jugoslavia NBEko kide izango da berriro. "Jokaldi
bertsuak ditugu". Anaiak hamasei seme-alaba ditu. Miguel angel Lotinak baikor
agertu nahi izan zuen atzo, igandean Mendizorrotzan denboraldiko bigarren
porrota jasan zuten arren. Ikusi egin behar dugu zer egin dugun eta non gauden.
Lo nengoen eta atea jo zuten; ireki, eta han sartu ziren hamar polizia
fusilekin, eta fusila buruan jarri zidaten. 29 urte betetzear, ustegabean
egokitu zaio distira egiteko unea. Brivek ederki erasotzen zuen
aitzin-multzoarekin, primeran gidatzen zuelarik Carbonneau uztartze erdiak, eta
Lamaisonek erraz irabazten zituen metroak hankarekin, eta Baionako ohiak sei
puntu egin zituen jaurtiketetan. Tourreko aitzin-etapa (16,5 kilometro ordekan)
ez zen batere egokia eskalatzaileentzat. Heldu den larunbatean Orthezen ariko
dira bizkaitarrak. Maila handiko hiru proba hauetan, Tourreko zuzendariei urteko
probarik garrantzitsuenean lekua badutela erakusten saiatuko dira. Salgue utzi
eta hamabosgarren egunera suertatu zen. Nazio eraikuntzari lotutako ideiak
aurrekontuen negoziaketara ezin direla eraman iritzi dio PSE-EEko bozeramaileak.
Norbaitekin gehiengoa lortuz gero, aukera izango du aurrekontu berriak egiteko,
eta hala esan zuen atzo Idoia Zenarruzabeitia Ogasun sailburu eta
lehendakariordeak. Azken unerarte ez zuen Ainhoak ezer jakin. Penitentzia
gogorra Norvegian galdu ondoren, irabazteko premia du Portlandek. Ez dinat
gehiago senarrik. Azken argudio hori gezurtatu egin du Zenarruzabeitiak ordea.
Dima Arratiako bailaran dago. Jende guztiak eufemismoz jositako berriketa inozoa
dauka: Demokritok, bi filosofo hauei aurre eginez, beste hipotesi hau bota zuen:
(Goian dagoena behera jaistea igotzea baino errazago delako, agian). Ez da hain
txarra, pentsa liteke: Xuc utzi genuenean, zerbait lasaixeago, neskak honela
esan zigun: Hori dela eta, auzi saioak ordu bat bakarrik iraun zuen eta jujeek
erabaki zuten epaiketa datorren irailaren 14era atzeratzea. Karpoforoak urtero
ateratzen dira, banaka edo tartekatuta, txapela eta hanka ongi bereizia dute.
Entzierro piloa egina nago ni, entzierrozale itsua naiz. Espainiak aurrea hartu
zuen bigarren minuturako, Xavik sartutako golarekin. Errealitatea,
fotografikoki, jadanik agortu eta erreportajea ` hil delako ` sentimenduak
flotatzen du". Halaber, alderdiaren gatazka izatea ukatu zuen. Nolako harrera
egin dizu Euskaltel-Euskadi taldeak? Zugic kostaldeko Herceg Novi hiriko
poliziaburua izan zen, eta ondoren hartu zuen ardura hori Podgorican. Milaka
herritar ihes egiten saiatu ziren, eta Diliko portuan pilatu ziren. Txartel
berdearen sistemak badu, ordea, koska bat: Athleticeko jokalariak ateak itxita
entrenatuko dira gaur Lezaman, 10:30etan. PPko legebiltzarkide Anton Danboreneak
adierazi zuenez, erabaki horrek berretsi egiten du Juan Jose Ibarretxek
zuzentzen duen gobernuaren "ezintasuna". Pena eman. Baionara nola etorri den
kontatu zigun Devichek: Horren ondorioz, 14 eta 17 urteko bi palestinar hil
ziren atzo soldadu israeldarrek burura botatako gomazko pilotek eragindako
zaurien ondorioz. McLareneko bi gidariak bi puntura daude sailkapenean. Gaur
Viana eta Lizarra arteko etapa jokatuko da. Kenyan, Ugandan, Nikaraguan edo
Korean, berriz, emakumeen %50 inguruk familiako kideren baten erasoak jasan
dituela diote. Talde nafarrak, gainera, akordioa lortu du beste hainbat
jokalarirekin euren kontratuak berritzeko: Gu zenbait urratsez mintzatu gara
egoera baretzeko, baina gauzak aldatu egin behar dira lehenik. "Aitzinean
asmatzen badu txanza ukanen du". NBAko historiako pibot onenetakoa izateko
bidean da. ALBERTO IÑURRATEGI lagun eta senidez inguratuta dago, azkenean.
Retegik berriro galdu du. Jonasek sakon arnasa hartu eta kontzentratu egin zen.
Hemendik aurrera, bi aukera izango ditu ondorioz afasiko gelditu den subjektuak:
- Hire lagunak dituk. POLIZIAK bi jeneral atxilotu ditu ustez droga sare batean
jarduteagatik. Azken denboraldi honen hasieran jokalari berri asko fitxatu
ziren, eta taldearen muina mantentzeko erabakia hartu badut, horiek eman
dezaketen guztia ateratzeko da. Beti esaten da: Elkarri gizarte mugimenduak ere
oharra kaleratu zuen eta kritiko agertu zen Garzonen autoarekin. Foxek adierazi
duenez, bere Gobernuak gobernatzeko era asmatu beharko du berriro. Xorret de
Cati etapako ondorioak gori-gorian zirela ekin zitzaion seigarren etapari.
Lehenengo Etnologi laborategia sortu zuen. Abertzaletasun horrek, bestalde, eta
industrializazioak erakarritako inmigrante multzo ikaragarriaren eraginez, kutsu
xenofobo nabarmena hartu zuen gerraosteko urte haietan eta honen guztionen
oihartzuna bete-betekoa izan zen hizkuntzaren esparruan ere. Azken tantoek ere
bide beretik jarraituko zutela zirudien, baina bi sake unerik onenean sartu
zituen Zeberiok, eta piloteoan nagusitu zitzaion kontrarioari. OHIKO
estatistiketan lekurik ez duten arren, etxekoek bortxazhartzen dituzten
emakumeen kopurua izugarria da. Baina ez dela erraza izango erantsi zuen:
Miarritzek Perpinya kanporatu zuen final-laurdenetan, 47-44 irabazita. 3.000
polizia israeldar inguruk zaindu zituzten leku sakratuetan palestinarrek atzo
egindako otoitzak. Gaua heldu zen azkenean. Herri batzuetan eliza berak, bere
zerbitzurako izan ditu bere jabegoko diren halako karrakak. Abuztuaren 20an
hautagaiak aurkezteko epea zabalduko da. Bestela, horrek ETAri emango lioke lema
politikoa". Holandarekin 79 partidu jokatu ditu, eta inoizko golegile onena da
bere selekzioarekin (37). Andreu ez da erori, Hamyltonek zauri batzuk ditu eta
Armstrongek hartu du min gehien. Hortaz, ligaren hasierako hilabete eta erdia
galduko du. erasotako zatia ebaki eta erre, behar izanez gero fungizidak edo
intsektizida egokia erabiliz sendatu. Zer da elurra zuretzat? Handik hamabost
egunera amaitutzat eman zuten gerra. Iruñean jokaturiko partiduan garbi gelditu
zen Cetinjek Jugoslaviako eskolako ezaugarri guztiak dituela. Lehen plantilan
sartzea lorpen handia litzateke berarentzat. Abuztuaren 4an izango da lehen
finalerdia. Momentuz partidu bat irabazi eta bi galdu dituzte. ETAk armak uzteko
"formularik" baduen galdetu dio Otegik Ibarretxeri. Medikuarekin daukagun tratua
ez dela berdina denontzat. (Irudia poliki-poliki desagertzen da ilunpetan. Ikusi
da zeinek sartu duen penaltia. Alvaro Gonzalez de Galdeanok (1970-01-03) 1992an
egin zuen jauzia profesionaletara, Artiach taldearekin. Hasierako hamaikakori
dagokionez, litekeena da Rojok aldaketa bi egitea. Gainera, talde
italiarrarentzat 500. garaipena izan da. Baina, dena jendaurrean egiten dugunez
eta izenak ematen ditugunez, uste genuen Euskal Herriko epaitegietan izango
zela. 30 lagun hil ziren unean bertan. Estatuak izango dira gatazken aktore
nagusiak, baina zibilizazio desberdinetan bilduko dira nazio horiek.
Getaria-Zarautz igeriketa proba zen egun horretan. PP-K galdera bat aurkeztu du
EAEko Legebiltzarrean Ibarretxek erantzun dezan, EA joan den larunbatean
Donostian egin zen manifestazioan izan zela eta. Baina galiziarrak atsegina izan
nahi du eta adierazi nahi dio oraindik ez dela ordua, aitortzeko garaiz
dabilela. Bertan zenbait proba egin zizkioten, eta, medikuek adierazi dutenez,
ez du lesio larririk. Batzordeko iturriek azken urtetako legatzaren "beherakada
etengabea" aipatzeaz gain "arrai heldu gutxiren presentzia nahiz ugalketaren
jaitsiera nabarmena" azpimarratu zuten. Bitarteko urriz eta eragozpen ugariz
egin behar izan bazuen ere, lan ederra burutu zuen Yrizarrek. Foxek bukaera eman
dio PRI alderdiaren azken 71 urtetako agintaldiari. Bankuaren akzioak %15 igo
dira aurten, eta 59.300 milioi eurotako kapitalizazioa izan dute burtsan. Zaila
izango da horrelako lorpen handia berriztatzea, baina ez da batere ezinezko,
aurten ere pilotu zuberotarrak baitira Frantziako lur bideetako txapelketaren
lehen postuen jabe. Lur hoberikan ez dago Europa guztian". Batuko grafia
erabiltzen dute, hitz berriak Batutik hartzen dituzte. Badakigu partidu zaila
izango dela. Zenbait argitaletxe lan horretan dabiltza behintzat Australian.
"Lan zaila da. Bestalde, nazioartean hedatzea dute helburu, enpresa askok
zerbitzuak behar izaten dituzte - eta negozio bidaiak egiten dituztenean. EAEko
hiru herrialdeetan kontzentrazio eta mobilizazio ugari egin ziren atzo egun
osoan. "Miarritzek arazoak sortuko dizkio Tolosari". Hortik abiaturik, eta
Zuzenbidearen zatiketa nagusia kontuan izanik, araudi hartan ere bi arau-mota
zeudela esan genezake: Arrotz bihurtua zegoen. MUNDUKO saskibaloi liga onena
abian da, eta hasi iazko denboraldia amaitu bezala egin da: Jarduera honekin
hasi aurretik egizu aurrekoan irakurritako testuaren laburpen bat. (Irakurtzen
du eta egoten da ixtant batez pentsakor). Manifestazioa aipatu duzu,
autoinkulpazio kanpaina ere hor dago. Moskuren ordezkariak dimititzeko eskatu
zion Maskhadovi. Atzo, Euskal Herritarrok hautesle elkargoak gogor kritikatu
zuen alderdiek lan taldean izandako jarrera, eta bereziki gogorra izan zen EAJ
eta EArekin. Gaurko saioan korrika soilik egingo du, eta bihar goizean azken
proba egingo zaio atzelari iruindarrari. Presoen gaia "agenda politikora
itzultzeko beharra" azpimarratu du EHk. Animalia batzuek, ingurune konkretu
batean ezkutatu ahal izateko, bere gorputza aldatu dute. Bestelakorik erran
daiteke Bidasoaz iparraldera. amaitu du ehun kilometro eta gehiagoko
erromesaldia. Gobernuak proposatutako indultoa oso murritza da. Aireztapena
leiho edo ate bat irekiz egiten da. Ez dago nire bihotza horretarako
prestaturik. Urtean 11.000 milioi euro erabiltzen ditu EBk atzerriei laguntzeko,
hots, 1,9 bilioi pezeta edo 75 miliar libera. EAJko eta EAko bozeramaileak
erabateko babesa agertu zioten Suduperi. Presidenterik aukeratu ez bada,
Kongresuko eledunak haren papera beteko du. Irurtzungoa oso gustura zegoen
egindako partiduarekin. Azken bi estropadetan gertatutakoa ikusita garbi dago
Zumaia eta Donibaneko gorantz doazela. Abuztuaren 1ean atxilotu zituzten
Montenegron, Kosovotik sartu berri ziren bi britainiar eta bi kanadiar. SU
ARTIFIZIALEN lantegi batean eztanda bat gertatu zen atzo Jiangmen hirian, Txina
hegoaldean. "gure alderdiak distentsiorako esparruak sortzen saiatuko da". Eta
lehendakariak beti izan du, eta izango du, erakundeekiko errespetua, giro
politikoa bazter batera utziz". Nork hartuko du jokoaren ekimena? BRASILEKO
ezkerreko oposizioaren gora egite nabarmen batek markatu zituen, herri honetan
joan den igandean egindako udal-hauteskundeen lehen txandako emaitzak. Momentuz,
emaidazu baso bat ur, mesedez. - Zergatik ez duk hurrengoan heure ur-pistola
hori mozten eta ferietako edo festetako barraka horietakoren batean salgai
jartzen...? kolorea, berriz, krema-okre ahula, baina arrosa kolorea hartzen dute
erabiltzen dituzten edo urratuak dituzten aldeetan. Kritikoek diotenez, ordea,
Foxek egingo duen gauza bakarra enpresa pribatuaren ideologia politika publikora
eramatea izango da. Itzali izeneko operazio horren oinarri Piztu izeneko txosten
bat izan zen, eta Garzonek ETArena zela esan zuen. Botoak 160 maleta txikitan
banatuta zeuden eta eramateko demokratek akuratutako kamioiak Polizia autoz
ingurutua egin zuen bederatzi orduko bidea. - Baina kristoren antza duzue, hi,
benetan. Chiapasen paramilitarrak daudela onartu du Mexikoko militar batek.
"Buruko kolperik ez dauka. Hor ikusten da desobedientzia zibilak babes sozial
handia duela. «Herenegun ideien zilegitasunarekin eskatu zuten manifestariek
arlo sozialaz kezkatzeko». Erasoak eginez Israelek ez duela ezer lortuko esan
zuen Arafatek: Denboraldirako helburuei dagokienez, Jose Mari Arrate
presidenteari entzunda, garbi dago Athleticek helburu aberatsak dituela.
Futbolean berriz, badirudi joko ikusgarriena egiten duena dela talde onena.
Horixe da beste proposamenetako bat. Alboko irudian (7.18.) aztertzen da
histeresia duen zirkuitua erabilita, edo ez duen bat erabilita, zer gertatzen
den. Baina aurrean ez dute nolanahiko taldea izango; munduko txapeldun
Frantziari egin beharko diote aurre. Sail honetan azterlan eta ikerlanak aurki
ditzakegu, maila teorikoan edo enpirikoan alderdi zehatzak edo orokorrak
aztertzen dituztenak. Gertaera izugarri honen data ohargarriena 1915eko
apirilaren 24a izan zen, egun hartan baitziren hasi sarraski masiboak. John
emaztegaiarekin zegoen eta bikoteari ezinegona igertzen zitzaion. Sydneyra
joatea kaltegarria izan daiteke nafarrarentzat. "Ikus dezakezuen bezala,
matematikako koadernoan neurrien ariketak daude". - Ni oso ondo ibili naiz.
Azken urteotan izandako bolada txarra gainditzen saiatuko da. Baina azkar moztu
zuen osaba apaizak: Gainera, zilarra lortu zuen erreleboetan. Inoiz pentsatu
zenuen zure ekintza politikoengatik atxilotuko zintuztela? Gainera, Baltikoko
herrialdeek gehiago haserretu dute Mosku, Europako Batasunean eta NATOn sartzeko
zerrendetan baitaude. Eta aurrean kolpea eman behar denean, kolpea ematen du.
Gainera, sei gol jaso eta bakarra sartu dute. (Errainuek esandakoa egiten dute.
Horrela gure mugak non dauden ikusteko aukera izango dugu. Kaixo, ni Ganix naiz.
Ordainekoa hartu zuen atzo Zeberiok. Bi partidu jokatu ditu. Ez dugu amaitu.
Jarrera horrek ez dauka zerikusirik martxoan egin zen asanbladarekin.
Klaustrokideek ordubeteko epea izan zuten bozkatzeko. behera jaitsi zuen. Besoak
luzatzen dizkit. LAU egun iraungo du konbentzioak, eta EEBBetako errepublikanoak
euforiko eta konfiantzaz beteta agertu dira azaroan lehendakaria aukeratzeko
egingo diren hauteskundeak irabazteko dituzten aukerekin. Madariagarentzat diru
kontuak ere badaude tartean. Oraindik ez du inoiz jokatu talde handi batean, ez
Argentinan ez ACBn, eta hori garrantzitsua da. "Antzezle izatera behartuta
gaude". Peruzziri ere zor dio Toldok zerua ukitu izana. Kezkatzekotan beraiek
kezkatu beharko lukete, beraiek baitatoz Mendizorrotzara. Aurreko jardueran
jasotako informazioa erabiliz, egizu honako hau. Lurraren barnealdetik sortutako
indarrei zor zaizkienak dira, eta beste atal batean landuko ditugu. Gailurra ez
zegoen aurreikusita, baina aukera hori astelehenean iradoki zuen Israelek eta
iritzi hori nagusitu da, azkenean, Oslon. "Urte guztia jokatu barik eman nuen.
Alkatetza utzi. Sindikatu espainiarrek nazioarteko erakunde horietan ELA
indarkeriarekin lotzen dituen "manipulazio kanpainak" salatu zituen ELAko
idazkariak. JEAN MESQUITA jui-jitsuko borrokalaria hil egin da, lehia batean,
Rio de Janeiron (Brasil). Madrildik 28 sarrera eskatu dituzte. - Hobe diagu
abisua ematea, Knox. Indartsu netorren, erritmo on samarrean. Bigarren
erreferentzia gunea zortzigarren kilometroan zegoen. Bi metroko luzera du
Siluteko jokalariak, eta, berak aitortu bezala, aldakortasuna da bere jokoaren
alderik indartsuena. Horretarako, esan zuen, alderdiak "ahalegina" egin behar
duela "botoa PSE-EEri ematen ez dioten pertsona aurrerakoiak" bere tesietara
inguratzeko. Athletic zaleak pozik daude. Kontseiluak ez dituela ez delitu
larrien egiletzat, ez terroristatzat jo ondorioztatu dute gaiari arreta handirik
eskaini ez dioten egunkari frankofonoek. Orain ez dut ONCE taldean pentsatzen.
EHk agiriaren edukiak "murrizteko" PP eta PSE-EErekin EHk egotzi zien EA eta
EAJri. Halako adibide asko aipatu genezake txistulariaren funtzio eta egoera
soziala nolakoa izan den ezagutzeko. Hiria kale estu eta karrika meharrez beteta
dago eta erromatarren garaian ere esistitzen zen. Era horretan, Rouen, Amiens
eta Reims saihestuko genituzke final-laurdenetan". Zentral zaharra ixteko
asmorik ez dute jabeek. Erakundeengandik eta bazkideengandik laguntza gehiago
lortu behar dugu. Guztira zazpi txabola daude Gaztainuzketan. Bitartean,
Baltasar magoa, Austerlitz epotxa eta zirkuko gainerako kideak kezkatuta zeuden:
Bergarako atzelaria oinazpiko minez ibili da, eta azken lansaioak harmailetatik
ikusi behar izan zituen. "Argi baheukan bidali behar hiola, zergatik ez hintzen
igandean bertan hartarako bideak bilatzen hasi? ITALIAK, diotenez, "Jainkoaren
laguntza du" Eurokopa honetan. Aurkaria itotzea da helburua, baloia lapurtu eta
kontraerasoan ateratzeko. Ferrarik, aldiz, palmares hobea du. Errege-seme ez
dirudizu, baina horrela deituko zaitut,. Beraz, garbitasunak landarearen
osasunerako berebiziko garrantzia du. Sydneykoak izan ditu bere azken Jokoak,
eta bi urre irabazi ditu: Hainbeste tokitatik bota dute! Kezka horren berri
gaurko akziodunen biltzarrean agertuko du Oriolek. Barruan daudenean, poltsa
honetan gordetzen dituzte kaleko zapatak. Hala ez balitz, eskutitzok nirea
bezain garai ero eta hutsalean agertuko balira, orduan zera eskatzen diot kutxa
aurkitu duenari: EEBBak ez dira iritzi berekoak. Zerbait aurkitzeko puntuan
zegoen! Non dagoen jakin, badaki, egunero ikus dezakelako eguraldi mapetan -
alderdi popularrari ez zaio hori ongi iruditzen -, baina ez pentsa, Iparraldeko
euskal mundu zaleok, beste askorik dakienik Hegoaldeak zuetaz. Berdeek
hirugarren alderdia izatea lortu zuten %6,7, eta emaitza horrekin %0,5eko aldea
atera zioten FDPri. Bere helburua, Fujimori "lehendakari ilegitimoa" boteretik
kentzea dela esan zuen. 1992koak ere antolatzear izan ziren, baina Bartzelonak
irabazi zuen orduko bozketa. Emiliek inguruan izandako giroa ezagutu nahi zuen:
MIKEL ARTETXE txirrindulari bizkaitarrak bi urterako luzatu du Euskaltel-Euskadi
taldearekin zuen kontratua. Gainontzekoan ez zen istilu eta arazo larririk izan
errepideetan. Zure lagunarekin zinen. Morlaesek ere orkatila bihurritua zuen,
baina herenegun lanean jardun zuen. Euskalaritzari zuzen-zuzenean lotzen
bagatzaizkio, ostera, gertaera bi dira nahitaez nabarmendu beharreko. Eta
arrantzaleen proiektua ere bada, Bermeotik zuzendua, Txo Press aldizkaria.
"Miarritzek oso aitzin-multzo ona du, eta gibelean ere ondo dakite errugbian
egiten. Leonen orroak lanean albokaren soinua nagusi da, eta ezohikoa bada ere,
alboka, perkusioa eta trikitixarekin, edota euskal musika tradizionala eta
Portugalgoarekin nahasi dute. Eta orain, zein aitzaki ipini behar dizuet nik?
Azkarrago, altuago, indartsuago Marion Jones atleta izan da Sydneyko Olinpiar
Jokoetako izarra, bost urre lortzea ezinezkoa izan duen arren. - Zure begiradak
ikaratu egin nau. EBren geroa haren grandeur-a baino garrantzitsuagoa da.
Landareak leiho eta ateetatik urrundu. Yong-Koo eta Ji-Kooren etxea, etxe bloke
bateko bigarren solairuan dago. Zentral nuklearraren itxieraren atarian, 1986ko
hondamendiaren biktimek protestak antolatu dituzte, beren subentzioak gutxitzeko
arriskua ikusi dutenean. Miarritzek Ligako bigarren ensegua hartu zuen jokaldi
horretan. Azkenik, gelditzeko erabakia hartu zuen atzo. Alemaniako selekzioa da
sailkapen horretako lider, hiru titulurekin. Amak disimulatu egin behar izan
zuen, eta etxean ez zeudela esan. ETAk erailtzen du, eta krimen horren ardura
EAJri eta abertzaletasun demokratikoari leporatzen dio. Sailkapen horretako
lehenengo postuan Diana Ziliute lituaniarra dago. Bi hilabete iragan dira lehen
aldikotz Landerren izena aipatu zen egunetik. Arestik berak, eta nobelak izan
duen irakurlerik adienetakoa izan liteke. Atlantan urrezko bi domina lortu
zenituen. Itsasoan gaitz bat hartu, gripea edo, eta hil egiten dira. Hemengo
txapelketara guztiz egokituta dagoen jokalaria da. Gertatutakoa ikusi duten
gehientsuen datuak eskuratzea (izenak, helbideak, telefonoak). Zer ikasi zenuten
kurtso horietan? Eguna festa giroan pasatzea izango litzateke normalena. Getxoko
banderak ikusmin handia sortu zuen. Bestalde, Rosa Diez eurodiputatuak ez du
aurkeztuko hautagai zerrendarik Lehendakaritzarako egingo dituzten
primarioetara. Esku pilota profesionaleko bi jaialdi on antolatu ditu enpresa
bakoitzak gaurko. Espezie arrunta da gure Herrian. Haizeak eragina izan du.
Luzaroan egon zen mugitu gabe, ukalondoak belaunetan iltzatuta, bekokia eskuetan
hartuta. Neuk sendatuko zaitut! Betoaren auziak arazo gehiago sortuko dituela
espero da, zenbait kidek eutsi egin nahi diotelako beren interes nazionalak
defendatzeko. Armeroek bolada onari eutsi nahi diote Leganesen. Alemanian
etorkinentzako aterpetxeak atentatuz erre egiten dituztela eta Austrian antzeko
gertakaririk ez dela izan azpimarratu zuen. Tolosako lider aparta da, erasoko
fase guztiak berak erabakitzen ditu, eta gaur ere erakutsi nahiko ditu bere
dohainak. - Harrigarria hainbeste sineskeria zegoen garai baterako! Galtzagorrik
musu bat eman zion haur bakoitzari eta pozik joan zen beste galtzagorriekin. Zer
dakizu disoluzioez? Uretan islaturik ikusi nuen neure burua. Orain badaude
itsasontzietan, eta banandu egiten dira. Jarraian aztertuko ditugu funtzio
horiek guztiak eta funtzio horiek egiten dituzten gailuak. Okerrak oker, partida
orekatua joan zen lehen zatian: Iaz bosgarren sailkatu zen, 5.725 kilo
bizkarreratuta (37 jasoaldi). Zain daude. Informazio asko batera gordetzen dute
eta bilaketa modu ugari eskaintzen dizkigute. EHren irudiko agiriaren
eztabaidan, "Arregiren tesi kontserbadore eta atzerakoiak nagusitu, eta PSOE eta
PPren jarrera neoliberalekin batu dira". "Brive ohituta dago". Bainan ahanzten
duk gauzatxo bat. Egoera hura bukarazi behar zuen. Zapatila hauek izena dute.
Nekazaritza eta abeltzaintza dira udalerriko ekonomi iharduera nagusiak.
Trebiñon erreferenduma aldarrikatzeko hilero mobilizazioak egingo dituzte.
Txapelketa hasi aurretik Iñaki Altunak, Nuarbeko entrenatzaileak, zalantza zuen
560 kiloetan zer neurri emango zuen taldeak, gutxi aritutako tiralari bat sartu
zuelako. Musulmanek egunean bost aldiz errezatzen dute, etxean edo meskitan.
Aspektu burutuaren markak, hasiera baten, beraz, aditz-lexemaren balio hutsa
duela dirudi. Irakasletza ikasi eta kazetari lanetan aritu. Ez dauka atsedenik,
guztiz jarraipeneko bidea da. Bizikleta apurtuta eta kaskoa txikituta geratu
ziren. Musulmanen liburu sakratua irakurtzean kakanahastu zeharo. Honetan
zehaztua zegoenez, ama alemaniarra eta aita jatorri irakiarrekoa zuen Joseph
Abdula 6 urteko mutiko bat eraila izan zen, orain dela 4 urte, Alemania
ekialdeko Sebniz hiriko udal igerilekuan. Nire ustez, ez da hainbesterako eta
igandeko derbian jai-giroa egotea espero dut. Irabazlearen izena datorren urteko
udazkenean jakingo da, Moskun egingo den bozketan. Jantzi ederrek, baina, ez
dute nahitaez gorputz osasuntsua apaintzen. Uste nuen ona zela, baina mailarik
ez du eman". Sanzek esan zuenez, Alli transfuga da. Galtzagorri sartuaz batera,
beste galtzagorri asko atera ziren kaxetatik, Galtzagorriri musu ematera.
Lurrazala lantzen dutenak dira eta lehen aipatutako uraren zikloarekin zuzenean
erlazionaturik daude: - Beno, lo egingo dut eta nire ametsetan zerbait agertuko
zait, bai, hori egingo dut. Eta horretarako, batu behar gaituen kezka ez da
Madril edota Pariseko gobernuek emango duten erantzuna, abertzale garenok
hartzen dugun konpromezua eta egiten ditugun urratsak baizik. Baina hain berandu
itzultzeak baliteke oraindik ez duela dena galdutzat eman esan nahi izatea.
Segituan berebaitaratu zen, ordea. lau gantxo, sake bat eta txokoan utzitako
beste bat. Horiek egin dituzte frogak. Gobernuak, ordea, argi esan zuen ez zuela
halakorik onartuko; Likuden gobernua litzatekeela hori. Bost minutu arituta
pozik egongo nintzateke. Enbaxadorea zauritu egin zuen eta ospitale batera
eraman zuten. Saia zaitez ondorengo galderei erantzuna ematen. Jarrera horrek
irakurketa bikoitza du: Igandean atseden hartu zuen, eta astelehenean "oso
burugogor" joan zen, baina giro sargoriak ez zion laga bidea bukatzen.
Antequerak ez du Joseba Beloki Sidneyra eramango. ikusi ez duenak ez du ezer
ulertuko). Bistan da nahiago duela PSOEren laguntza bere estrategia erasokor
hori eraginkorragoa egiteko. Al-Khaderren, berriz, bi palestinar hil ziren
istiluetan; polizia zen bata. Euskadi taldeko zuzendaritzak dimisioa aurkeztu
du. Seguru haren aitak eta Ebbak onartu egingo zutela irakasle izanik. -
Hamargarren orrialdean dago. Beraz, musika, pertsona eta gizartearekin zuzenean
harremanetan zegoen. Iaz hirugarren izan zen 7.275 kilo jasota (47 jasoaldi).
Fosiletatik abiatuta posible da, eta xehetasun handiz, antzinako garaietan gure
planetan bizitza nolakoa zen asmatzea. Atzo arratsaldean, pilota aukeraketa izan
zuten bertan. Bizi-bizi zihoan arren, niri iruditzen zitzaidan Knoxen plantxari
asko kostatzen zitzaiola Xucenera iristen. Bilbon eguerdiko 12:30ean hasi zen,
plaza Zirkularrean. Hori dela eta, esperientzia berritzailea da Lasarte-Oria
Bai! Amorratua atera nintzen zuhaitz itzal hartatik eta korrika aldegin nuen,
nire amaren nahia betetzeko. - Jakin ahal liteke zer ostu du, behintzat? Egun
hauetan Atlantako zilarraz galdetu diogun bakoitzean hura errepikatzea ia
ezinezkoa dela erantzun du Abraham Olanok. Itsasontzia urruntzen zen segundu
bakoitzean, nire gorputzaren odol tanta bat erortzen zitzaidan. - Ez dira beti
emakumearen berezko eginbeharrak. Gustora egoteko moduko lana egin dut, baina
laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat, podiumaren atarian gelditzen
baitzara. Alga usainaren ausentzia dastatu zuen airean, eta beste itsaso baten
nostalgia. kanalejira batekin ospatzekoa zen. Okerrago jokatu zuten hirugarren
laurdenean, eta, defentsak baino gehiago, talde baten zein bestearen
hankasartzeek baldintzatu zuten jokoa. Barruan dituzte 100.000 metro karratu
hormigoi, 12.000 tona altzairu eta 600.000 metro kable. AZKEN hiru urteotako
markarik txikiena egin arren, Juanjoxe Unanue Goenatxo azkoitiarrak ez zuen
estutasun handirik izan harri handietako Euskal Herriko txapela hamargarrenez
janzteko Gernikan. Agintariak hitza eman du gerrak suntsitutako guneak berrituko
dituela petrolio salmentatik lortutako diruarekin. "Ez huan aldaketarik
nimiñoena egin jatorrizko idazkian. Baina Tourreko aitzin-etapa irabaziz kolpe
handia eman du Cofidiseko txirrindulariak, eta jauzi kualitatiboa egin du.
Egunotan erotuta ibiliko zara. Iazko Gozategi hura oso arrakastatsua gertatu
zen. Eta elikatze-bonbek itzultzen dute ontzira lehenagotik berotako ur hori.
Lonia etorri zen. Aurreneko kanaerdikoan denbora pittin bat galdu dut, baina ez
ziren egur txarrak". Eskuin eskua sakelean sartu eta giltza sorta atera zuen,
haietako bat aukeratuz. Nahi baduzu, esnegaina marrubizko mermeladarekin nahas
dezakezu, eta oraindik bero dagoenean gainetik bota. Tanto gogorrak jokatu
ziren. Ehun milioi bizilagun ditu Mexikok eta %40 pobrezian bizi dira. 20
minutura itzuli ziren eta ituna sinatu zuten. Klaus Mann-en eleberrian
oinarrituriko testuak edukin politiko handia du. - Ez da ezer gordetzen
dutenetakoa. Zientzian eta progresoan sinesten duenak, problema guztien
soluzioan sinesten du. - Baina sekula ez baduzu ikusi, nola dakizu emakumezkoa
dela? Orain diru pixkat bildu eta Texasera bueltatzeko asmoa dauka. ANGEL
MORALES berreskuratzeko aukera baliatu egin du Espanyolek. UPNko zerrendaburuak
atzo esan zuenez, ez dauka zertan eztabaidatu Parlamentuan ordezkaririk ez duen
alderdi bateko hautagaiarekin. Sakez bost tanto lortu zituen, eta erregular
aritu zen oso partidu guztian. Lotina gustura zen amaieran, "orotara
denboraldi-aurre ona izan baita". Ospitalerako bidean hil zen. Hauek ere jaira
azaltzekoak ziren. Nik ongi tratatzen dut, baina ikusiko dugu berak nola
tratatzen nauen ni. Garaipena lortzera joango gara, baina badakigu larri ibiliko
garela. Eta informazio hori kanpora zabaltzen dugu: Jolaserako moduan jarri Ene
mirabe mutu, gaur egiteko zer dugu? Zu kazetari bazina, nola kontatuko zenuke
zure marka ahalegin bat? (Erakusten dio). Hobe luke nire laguntzera etortzea!
Bestetik, enpresako langileek atentatua "zentzugabekotzat" jo zuten, eta
"elkarrizketa bidezko konponbide bat" eskatu zuten. Karguari uztea, egundoko
keinuak eginez. 5. Taulan jasotako datuak dituzula oinarri eta koordenatu
kartestiarrak erabiliz, egizu prozeduraren grafikoa. (Plaztikazko botoila
pasatzen dio, besteak edaten du eta berriz botatzen). "Tiroketaren arrazoia
edozein dela ere, horrelakoak gertatzea ahalmentzen duten egoerak konpondu behar
ditugu, gehiago gerta ez dadin". Internazionala izan zen, eta 1995eko
MundukoKopa jokatu zuen. Ezagutzen dut G.. Horrela, 1994. urtean udaletxeak
Gaztainuzketako proiektu honi ebatu zion. Dozena erdi bat salaketa aurkeztu da.
Partida istilutsua gertatu zen aitzin bi zatietan, eta etenaldi ugari izan
zituen norgehiagokak. Bestetik, gehiengo politikoaren kontra joatea dela uste
du. Horretarako, Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko
duela serbiarrek izena eman dezaten, eta hiru komunitate serbiarretan berriro
deituko dituztela bozak. Partidu gogor eta borrokatua izango da. "Pentsamendu
txarrik ez dut izan ibilbidean, eta klubak eta fitxaketek ez didate burua
nahastu". Liginagako Dronde senar-emazteak, aldiz, 7. lekuaz jabetu ziren.
"Hiltzeko beldurra, adibidez, magia-gizonen eta apaizen eragina da". Urrikaldu
egiten zuten eta azkenean beste batekin ezkontzeko komentzitu zuten. Ez du
aurrerako pausorik eman. "Houdak" gidari "esan nahi du". Bide luzea eta gogorra
bete du Carmonak lehen mailara iritsi arte, baina ondo merezitako saria jaso du.
Zerbait jateko premia zuen eta horrela adierazi zion Pierresi. Atentatuen
"erantzule bakarra ETA" dela oroitarazi zioten alderdi horiek Aznarri, eta
ardurak besteei egotzi ordez, arazoari irtenbideak bilatzen saiatzeko eskatu
zioten. Mendiko bizikletako Mundialak gaur hasiko dira. Arazo hau gainditzeko
histeresia erabiltzen da, jarraian azaltzen den prozesuari segituz: Esan nahi
dut batak besteari exigentzia jakin batzuk betetzen utziz gero, ohore dela
bientzat. "Barakek Likuden politika egiten badu, ez du gure sostengua izango". -
Esamolde gorrotagarria da. Kopeta osoa goitik behera harrapatu zidan, burua eta
begia ez. Nola baieztatu? Atzo irten zen behin-behineko askatasunean, bermerik
ordaindu gabe. Barriro dinot parekotasun eta lehia handiko partidua izango dela.
Hainbat gauza esan nahi dituzte horrekin: ORIOK lortu zuen denborarik onena
Donibane-Lohizuneko banderaren lehen saioan, atzo (20 minutu, 47 segundo eta 36
ehuneneko). Joan printzea naiz, ezagutzen? Horregatik, interpelazio bat aurkeztu
du Legebiltzarrean luzapenaren zioak argi ditzan. Asetu da. Bietako batek emango
dio gaur distira Rotterdamgo zeruari. Jokalariek nahi dute, ez izan dudarik.
Horrekin zabalera handiagoa ematen zaio kolomari eta, beraz, indar gehiago
arkitrabeari edo gorputz molduradunei gainean eusteko. Ez, medikuntza
prebentiboa behar dugu, alegia, ordena politiko-ekonomiko justu bat bilatu behar
da, eta uste dut oso urrun gaudela oraindik. Gutxienez 29 lagun hil dira eta 200
zauritu, kohete lantegi batean izandako leherketan. 131 bidaiariak hil ziren.
Emakumezkoen 480 kiloetakoek ere lehen jardunaldia dute. Ez dago faborito
garbi-garbirik. Problemari ere utzi egin behar zaio problema izaten. Victoria
Sauk patriarkatua honela definitu du: PSE-EEk, gainera, legez besteko proposamen
bat aurkeztu du Legebiltzarreko erroldan Jaurlaritzari proiektua eskatuz.
Unitate horretan konturatuko zinen bezala, materialak aldakorrak dira: Oilarra
italiartuta dagoela esan genezake. Horretan ere denok berdinak gara. Lagos
hiriko kanpoaldeko oliobide batek eztanda egin eta gutxienez 30 pertsona hil eta
beste asko zauritu ziren atzo. Horrela, zainak estu mantenduz loraldi oparoagoa
eragiten da. Bost urterakoa da, baina pentsatzekoa da legearen zirrikituak
baliatu ahal izango dituztela luzaroagoan egoteko. Transistoreak,
ebaketa-puntuan polarizatuak daudelako sarrerako seinalea 0,7 V baino txikiagoa
den bitartean irteeran seinalerik ez da agertzen. Baina zerbait gehiago behar da
nirekin bukatzeko. Hegalekoa den arren, saskipera sartzeko erraztasun izugarria
du. Eta orain, Jonasek estatuan pentsatzeari utzi ziolarik, Annika harekin
arduratzen hasi zen. "Ez dago larritzeko arrazoirik. Inork ez du datu bat bera
eman horrelako neurri bat justifikatzeko. oilo beltzak arrautza zuria jartzea
baino zailagoa duk hori! Baina kide ez direnak badira bortxatzen, holakoen
batasuna laster da eteten. Ez kexa! Hustiakuntza, garrantzizkoa da. ) obrak
aurkeztu zituen. "Nik pentsatzen nuen aurreko bi harriekin bost altxaldi kendu,
kubikoarekin pittin bat kontrolatu eta bolarekin 16 jasoaldi eginda nahikoa
izango nuela, eta ez zuen merezi gehiegi hustea". Ez dakit, baina nire hankak
ondo badaude, datorren urtean ere hor izango naiz". "Ibarretxeren jokabideak
errepublika bananero batena ematen du. - esan zuen magoak -. EHk hezkuntza eta
euskarako presidentziak zituen. Ez du inoiz ahaztuko Euskadiko selekzioarekin
jokatu izana. Deklaratu zuten PPko hiru batzarkideetatik bakarrak esan zuen
"izutu" egin zela. Antza denez, IRAk egin zuen grabaketa, Armada britainiarrak
Derryn zuen komunikazio unitatean mikrofono bat jarrita. Vatikanoaren iritziz,
berriz, Jerusalemek nazioartean bermatutako estatus berezia izan behar du.
Rojorekin ez da hasierako hamaikakoan izango. Gaur ezina da hori gertatzea.
Morellako etapan euskal taldearen lehen ihesaldi ahaleginak ikusi genituen.
(Musika hasten da. Ez egin ilusio handirik zuek, faltsuak izango direlako. Gu
herri bat gara. Zorrotzako erdilariak berdinketako gola sartu zuen azkar eta
amaiera eman zion 347 minutuko gol lehorteari. Izena, Ainhoa, Ainhoa Gozategi
taldekidearen omenez jarri diote diskoari. kondenaren azken helburua presoak
berriz gizarteratzen laguntzea dela. Giro oneko derbiak ziren. Abuztuaren 5ean
Ingalaterrara abiatzeko denak puntu-puntuan nahi ditu entrenatzaileak. Zer egin?
Gaur amaituko da itzulia, eta Plazak 42 segundoko aldea du Klodenekiko.
Desesperatuki egiten dute larrutan, bata bestearengandik askatu nahi eta ezin
bailuen. Leilak Fatima geldiarazi zuen, eta polizi txartela erakutsi zion. Hala
azaldu zuten atzo Bilbon Confebaskeko presidente Roman Knörr-ek eta idazkari
nagusi Jose Guillermo Zubiak. Beste milaka timortarrek, berriz, mendira jo
zuten. - Berritu ala hil: - langilea eta itsasokoa berdinak ez direlako. Hankek
ez zioten jada eusten! Landare berri bat eskuratzerakoan merezi du zorrotz
begiratzeak. Suduperengan ez dutela konfiantzarik esan zion Manriquek, eta
Aldundiko gobernuarekin akordioetara heltzeko ez dutela modurik ikusten esan
zuen. Eta neska horiek baditugu. "Postura guztiz desberdina da, eta ez nago
oituta. Paraleloki, irakasleen lana jasotzeko datu base baten diseinua burutzen
ari gara. Bere ama, Teresita Miner izan zen horretara eragin ziona. Nekez lortu
nuen ezpainak ikustea. Hotz dun kanpoan. Hamabost doinu dakartza diskoak.
Fisikoki oso egoera kaskarrean heldu nintzen Sydneyra. (nigarrez hasten da,
bestea heldu zaio kontsolatzera). (EH sinbolizatzeko, seguru, antzara hobeto
dago; zisneak eta Wagnerri utzirik edo Txaikovskiri). UPN, PSN eta CDNk atzera
bota dituzte beste alderdiek aurrekontuei aurkeztu osoko zuzenketak. Nahasturak
metodo fisikoak erabiliz bana daitezkeen arren, ez da gauza bera gertatzen
substantzia puruekin: Logurea nitaz jabetzen hasia da eta goseak ez dit gauza
onik pentsatzen uzten. Zergatik egin duzu aldaketa? Taldean sartu aurretik proba
batzuk pasatu behar izan zituen, korrikan, eskalada librean, erreken
jeitsieran... eta geroztik hainbat kurtso teoriko eta praktiko egin ditu.
Partiduei ematen dien erritmoarekin gozatzen dugu Titinekin. - Sarritan azaltzen
dira horrelako berriak komunikabideetan, tratamendu berri bat dagoela eta.
Elkorok ezkerrez zabalduz lortu zuen. Ni orain dela sei hilabete hasi nintzen
dordoka eskatzen. Honek baditu hasieran esan bezala gutxienik bi erantzun
neuropsikologiko. Barrenaren ustez, "UPNren politikaren jarraipena egiten duela
justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH". Pauerekin badut final bateko
esperientzia, eta hura garrantzitsua zen. Pirlo Italiako jokoa antolatzeko
aproposa da, baina Interren atzerritarrek ixten diote bidea. Talde txuri-urdina
gaur Anoetan entrenatuko da, 10:30ean, ateak itxita. Hori paradoxikoa da".
Belauneko lesioa ondo osatzea da orain Llorenteren kezka nagusia, "bete-betean"
hasteko denboraldi-aurrea. Djolongak distentsioa izan zuen abduktorean
herenegun, Alaves-Dinamo Bucarest partiduan, eta, ondorioz, atseden hartu
beharko du lau-bost egunetan. Sindikatuko diruzaina izango da. Zurtoin urtsua
duten landareak errazago erasotzen ditu. Baina azkeneko honetan lortzen du
herrikoitasunaren kategori edo plaza. Sagarrak kizkiaz edo eskuz biltzen dira.
Estatu palestinarraren sorrera eragoztea "hondamendia" litzatekela eta Israelen
"biziraupena bera" arriskuan jarriko lukeela adierazi zuen Peresek. 100.000
inguru Gomatik ipar-mendebaldera dagoen Kisanganira bidean dira, eta beste
100.000 Gomatik mendebaldera dagoen Kindura. 70eko hamarkadan sortu zen GRAPO,
PCRtik. Porrot mingarrienak, El Guerroujena eta Saidi-Siefena izan dira.
Altxueta (1.343 m), Putxerri (1.296 m.) edo Irumugarrieta (1.427 m) mendietara
igo daiteke. Donibane Lohizunen kokatua, jatetxe bat harturik. Zer iritzi duzu
Alaves egiten ari den denboraldiaz? Baina Josuren lagunen mezuen bidez, inguruaz
zituen harremanak berdintasunean oinarriturikoak zirela ikasi dugu. Harri horri
aspalditik ari zarete kiloak eransten. Segidan, ordea, asaldatu egin zen hura
gogoratu izanaz eta gupidarik gabe oldartu zitzaion gogoeta tankera hari.
genozidioa, legez kanpo elkartzea, bahiketa eta legez kanpo lurperatzea. IPAR
IRLANDAKO politiko nazionalista eta unionistek gaitzetsi zuten atentatua.
Indarrak puri-purian daudenean azaltzen dira, lehen astean normalean, eta
aurrerago zeregin handirik izaten ez dutenez, hil edo biziko desafioa izaten
dute azken metroetan. Borrokan dominatu behar dugu, eta hori gutxik lortu du
Tolosaren aurka". - Azaren Aldeko Bertso-Jaialdia antolatu zen, bertsolari
onenekin (Txirrita eta). Alanbre gainean higitzen ziren harriz edo bolaz osatuta
zegoen eta zenbakien balioa, haiek okupatzen zituzten posizioen bidez markatzen
zen. HB euskal pentsamendu tradizionalari sekula botatako desafiorik
arradikalena zen seguruenik (euskaraz behintzat). Nik neure aldetik serio
begiratu diot, ia mesprezuz, begietara, tinko. Goizean adina jende zebilen
kalean. Estatu kolpe militar batek, ordea, bere gobernua bertan behera bota zuen
zazpi hilabete geroago. Mindegia, aldiz, hobeto konpontzen da zutikakoekin, eta
Nafarroako Txapelketan erakutsitako sasoiarekin bada, ahalegina egingo du.
Baskonian jokatzen hasi bezain azkar eduki zituzten lehenengo arazoak, batez ere
Guiñazuk. Euskaltzaindiak deituta, euskararen Inguruko "konklabea" egin zen
1994ko urriaren 3tik 7ra. Arteszenak egin duen hirugarren ekoizpen honek nazien
garaian Alemaniako gorabeherak bizitzen dituen aktore baten goraldia eta
portaera kontatzen ditu etikari buruzko hausnarketa eginez. Horiez gain, ordea,
Joxe Azurmendi filosofoak egin du hitzaurrea, besteak beste, El Hombre
Cooperativo. Zine izarra edo Tourreko garailea bailitzan hartu zuten
argazkilariek aurrena, eta, kazetariek, gero, David Etxebarria. Lampreko Pietro
Algeriren hitzak ez ziren gozoagoak izan. Oraindik ere Realeko jokalaria da,
baina Galatassaray eta Reala negoziatzen ari dira. Europako Batzordeak, berriz,
beste modu bat aholkatu zuen urtarrilean herritar kopuruarekiko
proportzionaltasuna lortzeko: - "El Vergel" egoitzako sukaldeko buruari
esleitutako lanpostuko osagarria, gaur egun plantila organikoan esleitua
daukanari gehituko zaio. Gayssot mintzo zen zenbait ordu lehen La Hagueko
portutik 35 kilometro iparraldean hondatu egin zen Ievoli Sun kimikagai
itsasontziak sortutako egoeraz. Jabier Etxebarrieta orain 2 urte Euskal
Mendizale Federakundeko partaide egin zen. Lehen arrazoia Tourra irabazi izana
bada ere, ez da besteen gainetik jarri dituen bakarra. Turkiarrak belaunean "min
pixka bat" duela onartu zuen, baina min hori "jasangarria" dela gaineratu zuen.
(Urrunean Kalophainen oinaze-oihua entzuten da erortzean. Kosovoko hauteskundeez
Chiracek uste du beharrezkoak zirela albaniar moderatuek botereari heltzea;
Putinek goizegi izan zirela. Bi agintariek ekainaren 14an egin zuten goi bilera
Piongiangen, Ipar Koreako hiriburuan, eta ituna izenpetu zuten. Beraz, 40tik
gora dira azken egunotako oldarraldiaren biktimak. Aipatu epean zehar,
BHI-129/95-P05-A espedientea, aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko
Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan. Jauregiren irudiko,
"legegintzaldi honetan ez dago EAJrekin elkar ulertzeko aukerarik, baina
hauteskundeen ostean guztia da posible". Azken torneoetan ez da gaindiezina
izan, eta borrokatzeko gogo gutxiagorekin agertu da. Sozialistek egun gutxitan
ahaztu dute elkarrizketaren aldeko mezua eta PPk bidalitako zazpi galderen
inguruan akordio bat bilatzeko prest daude. Israelen alde espiatzeaz akusatutako
12 lagun espetxera zigortu dituzte Iranen. Espainiako Erregearen Gabonetako
mezua ETBn emateko legez besteko proposamena egin du PPk. ABEL Onandik
gizonezkoetan, eta Maika Aristegik emakumezkoetan irabazi zuten igandean
Aizarnazabalen egin zen Euskal Herriko Lokotx Bilketaren Txapelketa. Sa Pintok
ezin izan zuen lehen dendoraldian jokatu, UEFAk urtebetez zigortu baitzuen Artur
Jorge Portugalgo hautatzaileari jotzeagatik. Berlingo Harresia behera bota zen
azaroaren 9an, eta AED ere hasi zen erortzen. "Proiektuaren barrutik, ikuspegi
kritiko batekin aztertu behar dugu hau guztia, baina horretarako beharrezkoa da
oinarrizko pentsamendua zertan datzan ikustea". Klubek baztertu egin dute Lehen
Maila irailaren 3an hastea, bezperan Espainiako selekzioak Bosnia-Herzegovinaren
aurka jokatu behar duelako. Djukanovicen gobernua saiatu zen Jugoslaviako
Federazioa berrantolatzen, baina negoziazioek ez zuten fruiturik eman eta
autodeterminazio erreferenduma egiteko aukerari eusten dio. Bertze zenbait kidek
bezala, Ingalaterrara heldu aurretik (Arsenalen dabil egun) Italian Juventusen
aritu zen. Oraintxe bertan gustura nago egindako lanarekin, baina gustatuko
zitzaidakeen nire taldekideak pixka bat aurrerago bukatu izan balute. Bidasoaren
bi aldeetan bildutako garraiolari gehienak portugaldarrak ziren eta kexu ziren,
grebak haiengan izandako eragina zela eta. Azken urteotan behin eta berriro
ikusi dugu, han eta hemen, tropeletik hanka egiten, helmugara inor baino lehen
heltzeko itxaropenarekin. Horren ondoren protestak izan ziren Europa, Goreren
kanpaina bulego eta Etxe Zuritik, halako portaerak EEBBen eragina eta NATOren
sendotasun bera ere arriskuan jarriko lituzkeela esanda. Tropelak 146
kilometroko ibilbidea osatu beharko du, eta tartean lau mendate, bat hirugarren
mailakoa eta hiru bigarrenekoak. - Eta Amsterdameko Taldea tartean dabil.
Vietnam eta atzerriko langile ugari ari da lanean uholdeek kaltetutakoei
laguntzeko. EKAINEAN hasitako bideari jarraiki, astelehenean Soraluzen EAJk eta
EAk EH udaleko gobernu batzordetik kanporatu zuten. norbait hiltzeari, noski,
baimenik gabeko bizitzaren amaiera esaten zaio. FUTURCOM EUSKADI 2000 izeneko
teknologia azokaren lehenengo ekitaldia izango da Bilboko Nazioarteko
Erakustazokan bihartik larunbatera bitartean. Jokatzeko prest nago, baina
belauna oraindik ez dut erabat ongi. Tropelean gogor aritu ziren esprinterren
taldeak gasteiztarra harrapatzeko, baina atzo ez. Orain pare bat urtera arte
emakumeak hil egiten ziren, azterketa ginekologikorik ez zutelako. Badakizu,
hemen ez dute nahi inork bere burua aparkalekuko bosgarren pisutik kalera bota
dezan. Musulmanek kristauei eraso zieten eta 100dik gora lagun hil ziren. Ez zen
Euskaltel taldearen baja bakarra izan, Les Planes mendatean behera Iñigo
Chaurreau eta Traversoni erori ziren - eta. Washingtongo Gobernuko Estatu
Departamenduko bozeramaile Philip Reekerrek astelehenean esan zuenez, Peruko
bozak ez dira baliagarriak. 10-11 erakusten zuen markagailuak Tirapu eta
Errandonearen alde. "Euskadiren alde hiltzen naiz". Kursk urpekoaren
aurrealdean ari dira zuloa egiten murgilariak, gorpuak ateratzeko ahaleginean.
Nafarroako erdialdean eta hegoaldean, gutxi bada ere, oraindik erabiltzen da
zanbonba arrunta zarata ateratzeko eta kantuaren erritmo lagungarritzat. EAJri
"ETA eta haren biktimen arteko ekidistantzia" bilatzea egotzi zion. Javi Moreno
eta Jordi Cruyff ari dira nabarmentzen Liga hasiera honetan, baina talde bezala
dute batik bat indarra. Baina bere tokia badu dialektologian eta antzerkian,
pastoralari esker. Bestalde, 600dik gora dira dagoeneko zaurituak. Derbian
sekulako giroa egongo da Mendizorrotzan, Alavesen alde eta Athleticen aurka.
DUELA lau egunetik itsasoan galduta dago Indonesiako Moluketako probintziako
ferry bat, eta haren inguruan albiste kontrajarriak zabaldu ziren atzo.
Elorrietak zenbait aldiz aipatu zituen bi sindikatu hauek bere hitzaldian,
batasun sindikala zergatik ez den posible azaltzeko. Alderdiko iturrien arabera,
ordea, Moskura joateko prest egongo lizateke Kostunica. Adierazpen askatasunaren
kontrako "eraso garbia" da ebazpen hori, Amnistiaren Aldeko Batzordeen ustez,
eta Jaime Mayor Orejaren irizpideak direla salatu dute, epaile batena izan
ordez. BASKONIAK bere indarrak neurtzeko aukera paregabea du gaur Zurbaoko
pabilioian, Kinder talde italiarra izango baitu aurrez aurre. Astean zehar
egindako entrenamenduetan, Ivan Alonso titularrekin batera jarri du Manek eta
gainera, Balmasedakoa uruguaiarraren oso gainean egon da uneoro. Zenbait etapen
aurrean izaten saiatu arren, orain artean ez dute fruiturik jaso. Lehenengo
zatian urduri aritu ondoren, zurigorriek itxuraldaketa izan zuten bigarren
zatian, eta mendean hartu zuten Zaragoza. - Ez nian sekulan halakorik usteko,
Jean Luc. Zortzi silaba horiekin moldatzen gara bertsolariok herri batetik
aldegiterakoan, ezer berririk bururatzen ez bazaigu. Gainontzeko zaurituetatik
batzuk oso egoera larrian daude eta litekeena da baten bat hiltzea. David
Trezeguet aurrelaria Juventusek fitxatu du Monaco taldetik, eta haren lekua
betetzeko Tore Andre Flo norvegiarra nahi dute Frantziako Ligako txapeldunek.
Asteazkenean, Greziaren aurkako gerraren amaieraren urteurrenean, Kivrikoglu
jeneralak bere ohiko isiltasuna hautsi eta honakoa esan zuen: Ivanovic pozik
agertu zen atzo Breoganen kontra garaipean lortu ostean. PAISLEYREN helburua
David Trimble lehen ministroaren UUP alderdi unionista nagusiaren kontraesanak
azpimarratzea da, eta era horretara, hurrengo hauteskundeetan alderdi unionista
nagusia bilakatzea. Haren osasuna aztertu dute, eta estupefazienteen aurkako
errehabilitazioa zein klinikatan egin erabakiko dute. Don King saiatuko da
EEBBetara eramaten, baina Savon ongi bizi da Kuban, eta ez lioke iraultzari
halakorik egingo. Seguru hark egin behar zion proposamenak ez zuela bere ohizko
bezeroek egiten zizkiotenekin zerikusirik. Haren ustez, sarri jaurtitzearen
ondorioa da. Batzuek, egungo instituzioei muzin egitea leporatu diote, beste
batzuk demokrazia eta legearen kontra jotzea, gehienek mamu sezesionista edo
independentziaren beldurra astindu dute. Ipar eta Hego Koreak komunikatu
bateratua argitaratu dute elkarlaguntza sendotuko dutela esanez. Garai hartako
egunkariek ezker muturreko kideen artean diferentziak egon zirela eta beraien
arteko enfrentamentuetan hil zirela esan zuen. Hori galtzen duenean, ez da Josu
Urrutia izango. "Park Chang-yong da nire lagunik onena". Bestalde, jalkitako
material horiekin batera arro edo haran sedimentarioetan bizitako animalia eta
landare batzuen hondarrak pilatzen dira, harri "bereziak" sortaraziz. Gainera,
atzo Betoñun egindako lan saioan errekuperazio lanetan aritu zen batik bat
Alaves eta ez zen ikusi gaur zer-nolako taldea zelairatu dezakeen. "Bi
herrialdeen artean estradizio itun bat badago, pentsatzekoa da estradizioa
onartzera doan herrialdeak bere erabakia justifikatuko duela, nazioartean
agerian uzten ari delako bere erantzukizuna eta sinesgarritasuna". Guretzat ere
komenigarria litzateke irabaztea, baina ez hainbeste. "Hasieratik erritmo
azkarrean korritu da eta helmugara indarrez justu heldu gara. Ikasleen
pertzeptzioan irakasleek mutilei baino tratu hobea ematen diete neskei, ez
baitiete horren segido errieta edo ahakar egiten. Atzo hasi zuen Alavesek
bazkide gehiago lortzeko kanpaina, eta, horren barruan, sei hegazkin txartel
zozketatuko ditu klubak, Europan etxetik kanpo jokatuko duten UEFAko lehen
partidurako. Informazio horien arabera, Gao atxilotuta dago eta hiriburutik
kanpoko hotel batean galdekatzen ari dira. "Presoen eskubideen urraketa salatzen
jarraituko dugu, eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota
horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu". Bestalde, igandeko
hauteskundeak indargabetzeko eskaera bat baztertu zuela esan zuen atzo Peruko
Justiziak. Jose Inazio Antsorena Miner 1969an 15 urte zituenean. Adibidez, guk
sasoian dugu Javi Moreno, eta erabakigarria izan da zenbait partidutan.
"Ankerkeria, basakeria, higuingarria eta krudelkeria" hitzak erabili zituen atzo
Josu Jon Imazek herenegun Madrilen egindako atentatua gaitzesteko. Bestetik,
aurrekontuak luzatzea, alderdi politikoei aurrekontuei buruzko eztabaida egiteko
aukera "ostea" dela adierazi zuen: Eraztuna (Liga) irabazteko bi hautagaien
arteko partidua da lehen jardunaldiko erakargarriena: - Pepita eta Harum-El-Azah
ezkondu egin ziren, San Antonio esaten diogun ermita txiki batean. Alabaina,
Jospinen eta Chevenementen artean atzo goizerako iragarria izan zen hitzordua,
larunbat goizean gertatu zela jakin zen, diskrezio osoan. Mintzaira horretan
ezkutaturik dagoen jakinduria hori, guretzat harrapaezina dena, eta agian
horregatik, hain desiragarria. ELA Euskal Herriko sindikatu nagusi gisa finkatu
dela erakutsi dute hauteskunde sindikalei buruzko iragan iraileko datuek: Atzeko
koadroetan, Iñaki Otxandorenak mendean hartu behar luke Philippe Hirigoien,
baina ez da erregulartasuna Mugairekoaren dohain nagusia. Gaia aztertzeko eta
nondik nora doan ikusteko galdera batzuk egingo dizkizugu orain. Alkatetzarako
aurkeztu, hautatu. HIRUGARREN eta azken jardunaldia dute gaur Arabako
Txapelketan diharduten bost taldeek; 600 kiloetako jarduna izango dute,
Artziniegan (17:00). Eusko Jaurlaritzako Nekazaritza eta Arrantza sailaren
politika murrizketa erdira jaistearen aurkakoa da. NAZIOARTEKO Test-partida bat
jokatuko da soilik asteburuan, eta hori gaur jokatuko dute Zeelanda Berriak eta
Eskoziak (Auckland). TALDE armatu batek kontrol faltsu bat jarri zuen atzo
Kolonbiako Cesar departamenduan, La Paz eta Manaure herrien artean, eta
gerarazitako sei lagun hil zituen, haietako bat polizia. Espero zuen bezala, ez
zegoen Leblanc bakarra, baizik hiru zeuden, eta hirurak kale berean tamalez.
Armando Iturralde San Antonio-Texasen hazi da baina Kuban jaio zen. Seigarren
jardunaldiko partida du Narbonaren kontra (Aguilera, 19:30), baina miarriztarrek
bosgarren partida jokatuko dute, joan den asteburuan atsedena izan baitzuten.
Asperren kasua emeki-emeki aitzinatu bada ere, Sa Pintoren etorkizuna fite
argituko da. Azken horretan, ez dago horretarako goienetik datorren gomendiorik.
Balizko igoeraren inguruan Iruñean sortu den giroarekin oso pozik azaldu zen
atzo Miguel Angel Lotina entrenatzailea. Toki osoa zegoen apainduta anagramekin
eta gure argazkien fotokopia handi-handituekin. Gainera, berritasun bat
aurkeztuko dute Ogeta pilotalekuko lehiak. Fetoaren sexua kontuan hartuz eginiko
abortua, haur-neskatilen hilketak eta elikagai nahiz sendagaiak lortzeko
baliabide eskasagoak izatea lirateke esandakoaren azalpen-arrazoiak. Atentatu
bat dagoen bakoitzean iritzi publikoa "manipulatu" egiten du Aznarrek EAko
buruzagiaren iritziz, eta hala "atentatuen erantzulea ETA dela ahaztu" eta
euskal abertzaleen kontra hasten dela esan zuen, "biolentzia ideien kontra
erabiliz". Lindsay Davenportek (2) galdu egin baitzuen Dominique van Roosten
aurka (6-7, 6-4 eta 6-3). RICARDO SA PINTOK datorren denboraldian Lisboako
Sportingen jokatu zuela pentsatzen genuen guztiok, baina une honetan Lisboarako
bidea erabat zaildu zaio Realeko aurrelariari. Egoera kezkagarriagoa da
Ekialdeko Alemanian, erasoen erdiak han gertatzen baitira. Ez du ezertarako
aipatzen Estatu Espainolean dauden atzerritarren eskubide eta askatasunen
inguruan. Getxo izan zen laugarren lehen jardunaldian eta iaz. Gobernuaren
aurkako zentsura mozioa da Knesseten erabakia, formalki hala ez izan arren".
Zertarako lagunartean ez jakitearenak egiten aritzea? Babesa justifikatzeko
"ardura eta leialtasuna" azpimarratu zituen Javier Barrero PSOEko ordezkariak.
Jugoslaviako bozetan lortutako emaitzak hobetzea espero du Serbiako Oposizio
Demokratikoak. Kafetegitik ateratzean, beste zereginik ezean, paseatzen jarraitu
dut barrenean oraindik ere egonezina dabilkidalarik. Grenoblen Romain Carryk
hainbat minutu jokatu zuen, Hormadiko ohiak. Euskal gatazkari buruz mintzatu zen
Ibarretxe Vatikanoko ordezkariarekin, eta baketzerako mahai bat osatzeko bere
proposamena helarazi zion. Freddy Rojas ariko da 81 kiloetan Garbeyren partez.
Speight eta bere sei jarraitzaileren aurkako karguak aurkeztu dituzte.
Lekeitioko udalak, agiria hilabeteko epearen barruan zuzendu ondoren, Plan
Bereziaren hiru ale bidaliko dizkio Foru Sail honi kautotua izan dadin. Israelgo
intelektualen arabera, bereziki larriak dira gertakari horiek 1948az geroztik
indarrean dagoen elkarbizitza eredua auzitan jartzen dutelako. Bush, berriz,
Moskurekin zorrotzago jokatzearen aldekoa da Errusiako Gobernua "elite
ustelduak" osatzen baitu. Euskaltel Euskadiko txirrindulariak prentsaurrekoa
eman zuen atzo, erietxeko gelan, eta jakinarazi zuenez bere helburua Espainiako
Vueltarako prest egotea da. Gertaera 1997ko apirilaren 8an izan zen Donostiako
Groseko auzoan. Baina erretolika harekin berehala gal zitezkeelakoan, instantean
moztu zuen Marigorrik, barrutik gainezka egiten zion desesperazioa aholkulari
zuela: "Gehienbat Frantziakoaz nekien, batez ere han diharduten internazionalek
kontatu zidatena. Eta horrezaz gainera, beste zer egin duzu? Lehenik 10.000
baimen banatuko dira, eta beste hainbeste geroago. - Gu bion bizitza zegoen
arriskutan, Kurt. Horren guztiaren aurrean, eskuineko oposizioko PAN alderdiko
hautagaia indartu da, Vicente Fox. Guardia Zibilak legez kanpoko 75 etorkin
atzeman ditu Cadizen. Baina ostegunean Etiopiako lehen ministro Meles Zenawik
adierazi zuen amaitzear zegoela orain bi urte hasi zen gatazka. Saltzeko
Eskaintza Publikora jo zuten ehiztariek %72 pasa irabazi dute egun bakar batean.
Arratsaldeko kotizazioaren ostean, Gamesako tituluak 21,73eurotan kotizatu
zuten. "Nuklear Segurantzarako Kontseiluak sistema honek jasotako kritikak
onartu egin ditu, baina ordezkapena exijitu beharrean Garoñakoan aldaketa txiki
batzuk eskatu besterik ez du egin". Cannesen aritu zen 1993tik 1995era Pa-trick
Vieira. Alderdi errepublikanoak Dublinen egin zuen Ard Chomhairle edo
buruzagitzaren bilera. Irakasleek uste dute neskak eta mutilak berdin tratatzen
dituztela, baina aski eta sobera frogatu da ohituraz maskulinotzat jo diren
curriculum ikasketetan irakasleak gogotsuago aritzen direla mutilekin neskekin
baino. Indar Gorri taldea ez zegoen bilera hartan, Abel Diaz taldeko
bozeramaileetako batek aitortu zuenez inoiz ez direlako saiatu taldea peña
bezala eratzeko beharrezkoak diren agiriak lortzen. Iturri hauek ziotenez,
aldiz, Serjent-Iurt herriaren inguruan Armada federalak burututako ekitaldi
zabalean, 120 gerrillari txetxeniar hil dituzte. Galderak idatziz eta 48 ordu
lehenago egin beharrekoak ziren. Haiderrek berak halakoak iradoki ditu lehenago,
baina beti zeharka, eta ez atzokoaren moduko egun sinbolikoan. Sydneyra iritsi
zenean ez zuen konfiantza askorik bere indarretan Joane Somarribak, onenak
emanda baitzituen jada. Poliziaren hegazkin batean Luxorrera joateko
prestakuntzak egiten ari zen. Oraindik ere zalantzak badituzu eta gai honi
buruzko guztia argi ez bazaizu geratu, ez kezkatu gehiegi, ondorengo jardueretan
egindako lanekin ondo ulertuko baitituzu aipatutako kontzeptuak eta erabilitako
metodoak. Baskonia denbora asko ibili zen Obertoren atzetik. Honetaz gain,
ikasleen testuez osatutako corpusa biltzen ari gara. Atzokoan Espainiako
Justizia ministro Angel Acebes pozik azaldu zen lege aldaketek jasotako "babes
handiagatik", eta PPko Kongresuko bozeramaile Andres Ollerok "positibotzat" jo
zituen aldaketak. Washingtongo Gobernuak Nazio Batuen Erakundeari zor dioten
dirua ordaindu nahi du Gorek. hori etxe barruetatik ateratzea lortu du. Zer dut
ean markatua. Gorte Gorenera jo du Demirrek, baina, horrek epaia berresten badu,
kartzelara joan beharko du. Osasunak, iragan igandean Sadarren Valentziaren
aurka galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ederra galdu zuen, beraz. Esnatu
zenean, zikin somatu zuen bere soina tabako usaineko maindire artean, eta ahoa
lehor. JAIME MAYOR OREJA Espainiako Barne ministroak adierazi du alderdi
abertzaleak ETAren biolentziaz "aprobetxatzen" ari direla. Kontinente arteko
torneoa finalerdien atarian da. "esan zuen bere golkorako harriturik, kinka
hartatik ateratzeko hain modu erraza bilatu uste zuelako. Lasaitasun handiz
aritu zen Almudena Cid, eta oso seguru jardu zen ariketetan. Plastikozko poltsa
batean goroldio hezea eta lur-nahaste bat jarri, zauriaren inguruan goi eta
behean loturik. Alabaina, hegoaldeko eta mendebaldeko portadak gotikoak badira
ere, elementu apaingarri gehienak platereskoak dira, hala nola, korua, aldare
nagusiko erretaula eta ezkerraldeko hilobia. Deklarazioek 15ean amaitu behar
zuten, baina gaurko deituta zeudenak 22a arte atzeratu dira. Alta, ez zuen lan
erraza izan Alavesek, Dinamo Bukarestek markagailuan aurrea hartzea lortu
baitzuen lehen zatiko 22. minutuan Marak sartutako gol bati esker. Askoz hobeto
hartu dugu berria; ia erabat baztertua genuen denboraldi-aurrea hasi genuenetik.
Foru haietatik geratzen zaigun aztarnarik adierazgarriena eta nagusiena
Foru-Zuzenbide Zibila dugu. Agustin Aranzabal normal aritu zen.
"Final-zortzirenetako kanporaketa gainditu genuen, eta orain maila bat goragoko
erronka dugu, eta Tolosaren aurka. Bestetik, Roldanen abokatuek guztiz gezurtatu
dute atzo beren defendituak Felipe Gonzalez eta Narcis Serra espiatzeko agindu
zuenik. Lagun batekin batera, goizeko 05:00etan autoa hartu eta entzierrora
joana naiz. Silvi eta bion artean eraman genuen gelara eta, bitartean, Laurak
hozkailutik jela koxkorrak ekarri zituen, buruko poltsa betetzeko. Bizitzaren
azken txanpan dagoen Bartzelonako seme honek beti jakin izan baitu norbait bere
aginduetara nola eduki. Iruñean igoera lortutzat ematen dute zale guztiek,
dagoeneko, eta ospatzeko irrikan dira. Oraindino lehen kutsatuak agertzen ari
direla. Sistema ez da berdina izango, guk kontrarioaren arabera antolatzen
baitugu defentsa. Gauzak nola egiten ari ziren ikusita, espero nuen horrelako
zerbait". Atzo arte 12 bat gorpu atera ziren. Bermeotik Durangora joan zen,
baina denboraldia hasi aurretik Sestaok fitxatu zuen, Blas Ziarretak hain zuzen.
Bere agirian esan duen gauza zintzo bakarra izan da ministerioak hartuko dituela
beste unionistei kentzeko, eta ez nazionalistei kentzeko, orain arte esaten zuen
moduan". Bertatik Eibarrera joan zen eta handik Alavesera. Supersonikoaren
ezkerraldeko lurreraratze tresneriaren pneumatiko baten lehertzea, aldiz, pista
gainean zegoen 43 zentimetroko burdinazko pieza batek eragin zuela ondorioztatu
du BEAk. ABERTZALEEN arteko elkarlanaren garrantziak eta Estatuaren aldetik etor
daitezkeen erasoaldiak nabarmendu zituen Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo
iluntzean bere jaioterrian, Andoainen eginiko ekitaldi politikoan. "Espainolak
legearen arabera berdinak dira eta ezin da onartu bereizkeriarik, jaiotze,
arraza, sexu, erlijio, iritzi edo beste baldintza edo egoera pertsonal edo
sozialagatik. "Produktu ekologikoen kontsumorako kooperatiben antzeko zerbait
martxan jartzen saiatuko gara. Zortzi hilabeteren ondoren dimititu egin zuen,
oposizioak leporatu baitzion tankeak erabiltzea manifestatzaileen aurka. Gure
haurtzaroan, Nafarroako Larraun eta Sakanaldean jolasten genuen halako
txulubitekin. Romano Prodi Europako Batzordeko presidenteak, Frantziako lehen
ministro Lionel Jospinek eta Europako Batasuneko txandakako lehendakaritzako
buru Jacques Chiracek manifestarien «indarkeria ekintzak» gaitzetsi zituzten.
Tel Avivek esan du istiluen atzean Palestinako Aginte Nazionala dagoela, geroko
negoziazioetan indartsu agertzeko. "Urduritasunak erasan zion Urretabizkaiaren
kontrako partiduan. Ezin du talde bera eduki, batzuk aspaldi erretiratu egin
zirelako, baina antzekoa sortzen saiatu da. Baina, aldi berean, uste dut
Tourrean bertan gora egin dezakedala, eta hori ere garrantzitsua da. Eta
egokiera txarrenean galdu dute, Olinpiar Jokoetan. Jose Maria Ruiz Mateos
enpresariak jarritako salaketa ikertzen ari den Garzonek ez du oraindik erabaki
afera utziko duenentz, nahiz eta Tardonek, fiskalak eta Estatuaren abokatuak
hala egiteko eskatu dioten. Maratoian esaterako, hirugarren kilometroan
kontraktura bat izan nuen eta arazo larriak izan nituen lasterketa amaitzeko.
Gaur ekingo dio Euskadiko Pilota Selekzioak II. Simon Bolivar Kopari Caracasen
(Venezuela). Santiago Apelazio Gorteak apirilaren 5ean ondorioztatu zuenez,
Pinochetek ez du immunitaterik eta diktadura garaian egindako delituengatik epai
daiteke. Aldaketa sakon horren ondorio izan zen, jakina, lehenbiziko alderdi
politiko abertzalea sortu izana: Arnaldo Otegik salatu zuen ez zutela Xabier
Alegria ikusteko aukera izan eta prentsa ere ez zutela sartzen utzi. Espediente
horretan Urnietako San Juan T.Z.-ra joango den lurrazpiko elektrizitate-lineari
(13,2 kv, zirkuito bakuna) administrazioaren baimena emateko eta egiteko
proiektua onartzeko eskatzen da. Euren desoreken barruan denek baitute
ahuldaderen bat haiek dira orekatuenak, hiru astetan mailarik onena emateko
dohainik onenak dituztenak, fisikoki zein psikologikoki. Teknika hau landareek
ere erabili dute (esate baterako oteak). Haien iritziz, "operazio
juridiko-politiko-mediatiko bat baliatuta gure herriaren aurkako eraso
sistematikoa burutzen ari da". Aurten, ordea, zortzi bat estatutan Al Goreren
eta Bushen arteko aldea oso txikia da, eta, inkesten arabera, bietako edozeinek
irabaz lezake hautes esparru horietan. Urte sasoi interesgarrienetako bat
estreinatu dugu astearekin batera: "Fitxaketen inguruan gorabeherak izan dira,
eta nahastu samartuta ibili dira turkiarrekin". Azken finean bi higadura motek
egiten dutena lurzoruaren taxutzea eta eratzea da. Sinn Feinek ere gogor salatu
du azkenaldian bake prozesuak ez zuela militarren erretiratzerik ekarri.
Lehor-lurreko laborantza (garagarra eta garia) da orain, ureztapeneko
laborantzaren gainetik, ekonomi iharduera nagusia. Salazarrek dio gaur egun
Argentinako saskibaloiaren egoerak ez duela zerikusirik orain dela hamar
urtekoarekin. LAU hilabeteko etenaren ondoren lehen aldiz bildu zen atzo Ipar
Irlandako Gobernu autonomoa. Aplikeak isurtzen zuen argiaren azpian, ia ez
zituen bereizten kolore ilunak eta argiak, eta etsita zegoen berdeak janztera.
Hasiera batean ia astakeria hutsa zirudiena, iraganarekin puskatzeak dakarren
ohiko prozesuaren bidez, ideia hunkigarria bilakatu zen bere buruan. Informatika
arloan langile alemaniar trebatuen eskasia dela medio, Gerhard Schroederren
gobernuak ateak ireki dizkie 20.000 langileri. Atzo sakean asmatu zuen bost
tanto egin zituen, baina eskuinarekin ez du lehen adina gozatzen. ATZOKO egunak,
iragan ostegunean israeldar eta palestinarren arteko borrokaldi gordinak hasi
zirenetik bosgarrenak, gutxienez hamahiru hildako utzi zituen. Hilabete
horietan, eta gehienbat asteburuetan, beteta egoten dira sagardotegi guztiak. PP
utzi bakean Euskal Herria zioen pankarta atzean EHko hainbat ordezkari bildu
ziren. Pablo Orbaiz ez dago deialdian, eta Andoni Imazek beteko du haren
hutsunea. (Jeikitzen da, denbora berean Anne-Sophie sartzen da eta dozier bat
bulegoan finkatzen, biziki eman behar du, ANPEn bezala). Aste nekagarri baten
ondoren, bere espezialitatea baino luzeagoa den distantzian nola moldatuko zen
ikusgai zegoen. Santi Ezquerrok lan asko egin zuen bigarren zatian, eta bera
izan zen Athleticeko gizon arriskutsuena. Inazio Larrañaga Sirimiri jatetxeko
arduradunak esaten digun moduan, "Europara egokitzeko araudia izango da
beharbada, baina ez dut ulertzen". Bost segunduko aldeaz irabazi zuen
etiopiarrak atzoko finala; nagusitasunez, eta karrera bikaina eginda. Baliteke
oso gertu egotea! Kilometro batzuk gehiagorekin, akaso baten batzuk gehiago
harrapa zenitzakeen. Tartean, Erromako AdR ageri da, eta badirudi Italiako
hiriburuan ere interes handia dutela Esteller berenganatzeko. Ezustean, azken
orduan, Girondins ere portugaldarraren gibeletik hasi da. Azpiegitura handirik
gabeko saskibaloiarekin topatu zen. Jose Inazio oroitzen da 1968ko abuztuaren
2an hartu zuela lehenbizikoz txistua eskuetan, 14 urte zituelarik. 1960az
geroztik, esaterako, hiru estatu kolpe eman ditu. Errusiak eta Bielorrusiak
berdindu egin zuten puntuetara atzo taldekako proban bakoitzak 39,500 puntuekin.
Jaurtitzailearen eta atezainaren arteko gerra da. Suedian eta Europako beste
herrialde aurreratu batzuetan, mutikoak eta neskatoak eskolan bananduta
hezitzeko saioak berreskuratu egin behar direlakoan daude pedagogo edo
hezitzaile batzuk. Azkenik, zigortu nahi izan da ere, 1994. urtean Bundestageko
CDU parlamentario taldeko burua zen Wolfang Schaeublek, Schreiberen eskutik beti
ere, 100.000 markoko dirutza bat jaso izana. Arteszena Gipuzkoako Teatro
Publikoak Klaus Mann-ek idatzi eta Ariane Mnouchkinek moldatutako Mephisto
antzezlanaren lau emanaldi eskainiko ditu, bai erdaraz zein euskaraz, bihar eta
etzi Iruñeko Gaiarre Antzokian. Urtero gisa, ikusmin handia sortu da finalei
begira. Iberdrola S.A.ri lehen aipatutako elektrizitate-instalazioa egiteko
baimena ematea eta betearazteko proiektua onartzea, ondorengo baldintzak beteta:
Aditu batzuen ustez, Europako dibisak dagoeneko joera aldatu eta aurrerantzean
gorako bidea hartuko du dolarraren aldean. Ukrainako komunisten buruzagia, Piotr
Simonenko, ordea, zentral nuklearra ixtearen kontra dago. Prozesuak aurrera
jarraituta, Kongresuak onartuko balu genozidioaren aitorpena aldarrikatzen duen
testua, Ankarak ohartarazi du gertakizun honek "ondorio larririk" izango lukeela
Turkia eta EEBBen arteko harremanetan eta, gainerat, tentsio egoera handituko
lukeela Kaukasoan. Erresuma Batua horren kontra mintzatu da. Zoritxarrez, Julian
Retegik ezin izango du Gasteizen jokatu, joan den asteburuan Isaban min hartu
ondotik. Testuak gizabanako eta talde desberdinek irakurtzen edo interpretatzen
dituzte, bakoitzaren baliabide sozial eta kulturalen, boterearekiko
esperientzien eta norberaren biografiaren arabera. Elkarrizketaren gai nagusia
Mugaberen gobernuaren desjabetze politika izatea espero zen, baina agintariek ez
zuten adierazpenik egin Gobernuaren egoitzan sartu aurretik. Abiazio Zibileko
Zuzendaritza Nazionalaren arabera, 48 lagun hil ziren haren eraginez. ARABAN
PP-PSOEri aurre egiteko abertzaleen arteko elkarlana sendotzea ezinbestekotzat
jo du EHk, eta hala jakinarazi die EAJri eta EAri. Nortasunarekin bezala,
desberdintasun azpimarragarriak antzematen dira hiru lurraldeen artean, euskara
sustatzeko neurriei dagokienez. Gutxienez, beste bi palestinarrek galdu zuten
bizia atzo kolono eta soldadu israeldarrekin izandako liskarren eraginez. Orduan
Hondarribia zein Castro kanpoan zeuden. FRANTZIAKO Gobernua eta Alemaniakoa ados
jartzeko bidean dira Europako Batasuneko erakundeen erreformari buruz. Biek
Euskal Herrian bazterketa pairatzen dute, eta Espainian, aldiz, jazarpena eta
heriotza". "Talde armatuak kontrolatzeko ekintza sendoak egiteko eskatzen diet
Jakartako agintariei, eta, gainera, gogorarazten diet UNAMETeko timortarrak eta
atzerritarrak babesteko ardura dutela". Oraindik ibili badabiltzan taldeetan,
ordea, izan da estreinurik, eta gauza ez dago hain geldi, ez behintzat Hego
Euskal Herrian. Hilaren 15erako aurreikusi zuten behin betiko ixtea, baina
eztabaidek jarraitzen dute. Talde zurigorriak Liga hasiera ikaragarri zaila
dauka, eta ona izango litzateke emaitzak alde batera utzi eta
entrenatzailearenganako konfiantzari eustea. Gobernuak esan duenez, herrialdeko
eremu ugari daude uraren azpian eta datorren asteetan ere hala egongo dira.
Ondoan Luis Morenoren eta Raquel Garciaren argazkiak atera zituen, eta barruan
estradizio itunen inguruko komentario zabala jaso zuen. - Baina... ez dugu
sekula ere ikusiko? BEFESA Medio Ambiente enpresak 2.100 milioi pezeta
ordainduko ditu Erresuma Batuan birziklatze planta bat erosteko. Belokik,
berriz, orain arte lau eta erdian eman dezakeen maila ematea ez duela lortu
erran zuen, baina noizbait emanen duela. Bruselak ikertuko dituen laguntza
fiskalak Araba, Bizkaia eta Gipuzkoako Aldundiek enpresa sortu berrientzat
onartutako Elkarteen gaineko Zerga kenkariak dira (opor fiskalak). NUARBE da
Euskal Herriko lur gaineko txapelduna pisu guztietan, eta gaur Goiherrik eta
Getxok langa ixten ez badiote, bide bera jarraituko du aurtengoak ere. Hauez
gainera, Italia, Portugal, Belgika, Eskozia, Britainia Handia eta beste zenbait
lurraldetako sindikatuak daude kongresuan ordezkatuta. Gaur egun ezagutzen dugun
"bote-bote" jokua da hau. Batera zein bestera, modu askotan irakur liteke nobela
hau, dudarik gabe. San Mameseko zelaia ere bikain dago. Trikitixako aire
tradizionalei azkenaldi honetakoak gehitu dizkie, hala nola kunbia eta ska.
Borroka asko daramat denboraldi honetan eta oso pozik egon naiteke lortu
dudanarekin. Beste zaurituei dagokienez, herenegun gauerako beste bik jaso zuten
senda-agiria, eta zortzi gelditzen dira hainbat erietxetan ingresatuta. Djincik
Alderdi Demokratikoko burua da, DOS koalizioaren barruan. ALEMANIAKO Gobernuak
eta alderdi politikoetako buruzagiek xenofobiaren aurkako mobilizazioari ekin
diote azken egunotan. "Palestinarren aurka hartutako neurrien ondorio ekonomiko
eta sozialak" gogor gaitzetsi zituzten atzo Batasuneko kideek. MADELEINE
ALBRIGHT EEBBetako Estatu idazkaria eta Vatikanoko diplomaziaren arduradun Jean
Louis Tauran Jerusalemi buruzko auzia aztertzeko elkartu ziren atzo. Labezomorro
bat pasa da bere aurrean, patxadaz, inguruarekiko axolagabe, eta amonari
konplize irribarre bat marraztu zaio aurpegian. Eta hori gertatu beharrean kimu
berriak sortu ziren hosto haren inguruan. JAVI MORENOren ordezkaria Gasteizen da
egunotan, Alaveseko arduradunekin biltzeko. Pablo Orbaiz hasieratik aritu da
Athleticek Ligan jokatu dituen lau partiduetan. Petrus Wiikek bere burua salatu
zuen puntu batean! Bigarren garaipena dute, eta finalerdiak eskura. Azken hamar
egun hauetan Villarcayoko kontzentrazioan eginiko ariketa fisiko zein taktikoen
ondotik Osasunako jokalariak Taxoarren entrenatzen hasiko dira aste honetan
bertan. Jendeak ez zuen noski bere poza modu berean ospatu, harridurazko keinuak
nola murmurioak ezin adierazgarriagoak izan zirelarik. Gainera, Irakeko
Gobernuak bere petrolio esportazioak eurotan kobratzea erabaki izana ere
mesedegarri suertatu da Europako diruarentzat. Gabonak bitarte Ligako bederatzi
norgehiagoka eta Europako Kopako ligatxoko beste sei partidu jokatu beharko ditu
Portlandek. Atzo bankuek egun ona izan zuten, aurreko asteko egurraren ondoren:
1904an Saint Louisen izan ziren Jokoak. Honako hau, Saleko etxe gaineko terraza
tipikoen ikuspegi bat da. Hau guztia kondatzen zion bitartean, hiri barnera
sartu ziren. AHALEGIN diplomatikoak ugaritu egin ziren atzo Ekialde Erdiko
gatazkari konponbidea bilatzeko, eta istiluak ere larritu egin ziren Palestinako
lurretan. ATLANTAKO APELAZIO AUZITEGIAK asilo politikoa ukatu dio Elian Gonzalez
Kubako haur baltseroari. Gainera, erregai hori argindarra ekoizteko lehengai
nagusia bilakatzen ari dela gogoratu du Oriolek. Larunbatean abiatu ziren
Rawalpinditik G-IIko behe kanpamentura, baina Skardu herrian geratu ziren eguna
iluntzen ari zuela. Hobeto ikusteko itxura eginez, gorputza aurreratzen du,
beharrik ez izan arren, ongi baitaki Marietta baten erretratuaren fotokopia
erakusten ari zaiola. Ontziola eta meatz guneetan izan du babes handiena talde
armatuak. Kafetegia gurutzatu ondoren han barruan, sukaldearen aurrean eta
komunak iragan ondoren zegoen ate baten parean geratu zen enkargatua. Astillerok
eutsi egin zion Santanderrekiko aldeari, eta gainerako hiru ontziek ez zuten ez
aurrera ezta atzera egin. Orduz geroztik batez beste Espainiako energia
kontsumoaren %4 sortu du urtean. Hura EEBBetan dago apirilaren 6az geroztik eta
haurrarekin itzuli nahi du Kubara. Mikel Unanuek hartu zuen hortik aurrerako
guztiaren zama. Izan ere, zerbait gehiago behar da nirekin bukatzeko. Gaztea
inkomunikatu egin zuten eta arratsaldeko zortziak aldera bere etxea miatu zuten.
Udazkenoro berdin; ai, estalia izango balitz! Irribarre mazala erakusten zuen,
oso atsegina zen eta ez zitzaion inola ere nabaritzen gela hargatik 100 dolar
ordaintzen zituela egunero. Sailkapen horretan lehen euskalduna Abraham Olano
da, 22. postuan. Lindrothek, leiho aldera inguratuta, kanpora begiratu zuen.
Albrighten arabera, leku santuen gaineko kontrola da benetako gakoa Israel eta
PAN Palestinako Aginte Nazionala ados jartzeko. Nafarrak orain arte nagusi
direla aitortu zuen, eta aurten ere "gogor" saiatu beharko dutela irabazteko.
Hainbat analistak adierazi duenez, biltzar horren erabakiarekin, errepublikanoek
indargabetu egin nahi dute Floridako Auzitegi Gorenak har dezakeen erabakia.
Ekoizpenen sailkapen hau, ulergarriak eta ulergaitzak, hain zuzen, HEGEHJ
taldeak gauzatu du transkribaketak egitean; ez da, beraz, gure erizpidea izango.
Iazko abenduaren 24an beste preso batzuekin furbolean jolasten ari zela
belaunarekin kolpea eman zion ahoan HIESa zuen preso bati, eta ondorioz bera ere
GIB birusaz kutsatu zen. 9. Durangoko Azokaren babesean Euskal Herriko II.
Poesia Eguna burutu zen Durangon, emanaldi desberdinekin. gizon bat tirokatuta
hil zen atzo Belfasteko Newtonabbey auzoan, RUC Ipar Irlandako Poliziak
jakinarazi zuenez. Mephisto joan den urtarrilean estreinatu zen Bilboko Arriaga
Antzokian Pere Planellaren zuzendaritzapean. Han argazkiak atera, hatz markak
hartu eta abar. Zelai erdian Alfredo ariko dela ostegunean baieztatu zuen
Lotinak, baina bere ondoan nork jokatuko zuen zen zalantza nagusia. Baina,
nolanahi ere, egiten den biztanleriaren banaketa aztertuz gero zera ikusten da:
Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza Sailak eta udaletako Gizarte-Ekintzako Sailek
ikasteko bekak eta laguntzak banatzeko programak dituzte. EUROPAKO BATASUNEKO
(EB) Barne ministroek ETAren aurkako borrokan elkartasun guztia adierazi zioten
Espainiako Gobernuari atzo Bruselan (Belgika) eginiko agerraldian. Donibaneko
Arraunlariak segundo batera sailkatu zen, eta Trintxerpe eta Donosti Arraun sei
segundora. Arrisku islamikoaren kontua ekintza armatu palestinarren eskutik hasi
zen, eta Libia eta Iranen ostrazismo politikoarekin segitu zuen. Tarteka-marteka
uztaitxo batzuez horniturik doa, zura ez zartatzearren, eta apaingarri gisa.
KATALUNIAKO Parlamentuko PSCko ordezkaritza bat Gasteizko Parlamentuko PSE-EEko
kideekin bilduko da astelehenean. "Umearengan kreatibitatea eta imaginazioa
lantzen dituzten jokuak ere egiten ditugu eta guztiaren gainetik komunikazioa
eta taldeko lana burutzea garrantzitsua da". Sei aldiz igo da podiumera gimnasta
errusiarra, bitan maila altuenera. Alta, oraindik erabakia hartu ez
dutenenetatik gehienek uste dute baiezko botoa emango dutela. Bokadilo itzela
jaten ari zen, urdaiazpikozkoa, goseak jota: Rekarteren arabera, "isolamendua
baino gogorragoa" da pairatzen duen egoera, eta bertan dauden "kartzeleroak"
espetxeko "basatienak dira". portland SAN ANTONIOK bolada bikainari eusten dio,
eta, joan zen asteburuan Europako Superkopa irabazi ostean, sasoi onean dagoela
berretsi zuen atzo Pilotes Posada Galiziako taldeari erraztasun osoz irabazita.
Fijiko botere judizial berriak talde armatuen kide izatea eta legez kanpo
biltzea leporatu die kolpistei. Euriak eraginda, igandean bertan behera gelditu
zen torneoa, baina Loweryk arazorik gabe eutsi zion atzo lehen portuari. -
Zabortegia egin beharrean, turismoa erakar dezaketen proiektuak bultzatu beharko
genituzke, beharbada, Nobel Sarien arrakasta aprobetxatuz. - Ikuspegi
akustiko-musikal batetik egindako gure organografia herrikoiari buruzko
ikerketa: Bestalde, oso argi planteatu genizuen orain sortu den egoera berria
behin betirakoa izatearen ardura denona zela. Jordi Cruyff eta Vlatko Djolangak
berriz, denboraldia titular bezala hasiko dutela dirudi. Prentsa aipamenek
zioten, azkenean, haurraren amaren ahalegin tematsuei esker, dozena bat lekukok
testigantza ematea onartu egin zutela eta gisa horretan zuela Dresdeneko
Fiskaltzak ikerketa baten irekitzea erabaki. Sopelako EB-IUko zinegotzi Jose
Vicente Ojinagak ere erasoa arbuiatu zuen; eta halako erasoek "burmuin
totalitario eta intoleranteen aginduei" erantzuten dietela adierazi zuen.
"Ilusio handia daukat igandean Alavesen aurkako euskal derbian jokatzeko. Honela
bada, epailea Argentinara joango da Colombo Operazioko ekintzak argitzeko.
Anoetako Belodromoan, pantaila erraldoitik, bi lagun zintzilikatu ziren, eta
Euskal Presoak Etxera zioen pankarta bat jarri zuten. Pailazoek guztien erdian
jartzen dute Eli eta inguratu egiten dute babesteko. Frantziarrek berek beti
esaten zuten goi mailako txapelketetan kikildu egiten zirela. Alemaniako bi
estatuen artean itun komuna sinatzea zuten helburu. Adierazpen eta pentsamendu
askatasuna zein legearen aurrean berdintasun printzipioa dira agiriak jasotzen
dituen beste eskubideetako batzuk. Wijayak Aachen hiriko AixCom enpresan aurkitu
du lana informatikari gisa. GUTXIENEZ 20 lagun haien artean legebiltzarkide bat
hil ziren atzo Sri Lankako Muttur hirian SLMC alderdi musulmanaren mitin batean
eztanda egin zuen bonba baten ondorioz. Txapelketa larunbatean hasiko da,
ekainaren 3an, Orkoienen, eta finala, berriz, uztailaren 7an jokatuko da,
Iruñeko Labriten. Hala, esan zuen gauza bakarra izan zen fiskalak haren akusazio
idatzian dioena ez dela egia eta berak ez zuela idatzia banatu. Halaber, sei
baloi lapurreta ere egin zituen Pippenek, eta NBAn Michael Jordanek zuen marka
gainditu du. Une hartan gogoa estatuaren inguruan hasi zitzaion mugitzen. Hortik
aurrera, 6-7 tantoko aldea lortu zuen Zeberiok, eta ongi eutsi zion errentari
bukatu arte. Erdilari kataluinarra euskarri lanetan ohitutako gizona da, baina
Angelen etorrerak zelai erdian aurreraxeago jokatzera behartu zuen, eta postu
horretan ez du, nonbait, Miguel Angel Lotinak nahi zuena eskaini Alex
Fernandezek. Garai batean, gorpuekin batera hilobietan ipinitako urrea eta
zilarra lapurtzen zituzten ebasleek. Hor nonbait, liburuetan edo ideien mundu
platonikoan, edertasun osoz dirdiratzen da oraindik zoroastrismoa, baina gure
eguneroko mundu latz honetan ez du predikamendu praktikorik. Hala jakinarazi
zuen atzo Jean Marie Leblancek, Parisen eman prentsaurrekoan. Bigarren zatitik
aurrera, Mikel Goñik partidu oso ona egin zuen. Adibidez, Bermeon GIBdunak eta
gaisoak eta denok elkartu egiten gara sarritan. BALTASAR GARZON epaile
espainiarrak Ricardo Miguel Cavallo Argentinako militar ohia auzipetu zuen atzo,
1977. eta 1981. urteak bitartean ustez egindako delituengatik. - Bi alderdien
artean egin dituzuen ñabardurak ez ditugu onartzen. Tiko, Merino, Carlos Garcia,
Alkorta, Joseba Etxeberria, Larrazabal, Lacruz eta Aranzubia geratu dira
zerrendatik at. Ipar Irlandan gizonezko katoliko bat tiroz hil dute, argitu ez
diren arrazoiengatik. Hilabete nahasia izan dute Estatu Batuetan presidentea
aukeratzeko hauteskundeen ondoren. 75 kolperekin bukatu zuen zirkuitua
Olazabalek, hiru kolpe parraren gainetik, eta sailkapeneko zortzigarren
posturaino jaitsi da, 140 kolperekin (- 4). Horregatik Bozak deitu beharko
lituzkete egun berean, Serbiako beste lurraldeek bezala, eta hori da, hain
zuzen, bertako agintariek Nazio Batuen Erakundeari eskatu diotena. Entzundako
hitzen kokaleku honen hondamen edo eraldaketak, hauteman afasia eragiten duela
proposatu zuen eta eremu honetan jazotako kalteak, norberaren hizkuntzaren
entzundakoaren kontrola galtzerakoan, adierazpenaren koherentzi eza dakarrela
zioen. 12 urteko espetxe zigorra ezarri diote Pakito Mujikari. Francis Leta da
Briveren entrenatzailea, eta baliteke heldu den sasoian Baionan aritzea. Goardia
Zibileko zuzendari kargua utzi aurretik Polizia honen egoitzatik atera zituen
txostenak. Oraingoan erreaktoreko ontzi barnean dagoen kupeltxo bat aldatuko
dute, zartatuta baitago. Hala, Juan Mari Larrarte, Elena Etxalar, Xabier Ugalde,
Iñaki Lasa eta Olaiz Arkotxa izango dira deklaratzen azkenak. Gainera, zergak
nabarmen aldatuz, gutxitu egin dira enpresen gaineko zerga eta gehieneko
soldataren gainekoa. Perotek jasotako botoak Dolek eskuratu balitu, Clinton ez
zatekeen Etxe Zuriko maizterra izango azken lau urteotan. Patriarkatu kontzeptua
batez ere erabili da aitaren boterea eta gobernua aipatzeko, kulturaren
dominazioa, gizonaren unibertso sinbolikoa, etab. PSE-EEk lehendakaritza
eskatuko du hauteskundeen ostean aliantza egiteko. Bigarren zatian ez zen
Hormadi itsutu erasoan, baina beste behin aukera apartak galdu zituen golak
sartzeko. Realaren aukera garbiena berriz, hamabostgarren minutuan iritsi zen,
Delfi Geli bere atean gola egitekotan izan baitzen baloi luze bat urruntzen
ahalegindu zenean. EEBBen eraginpean geratu zen Hego Korea eta Sobiet Batasun
ohiaren esanetara Ipar Korea. herri desberdinetako pertsona batzuk oso bidaia
luzea egiten ari dira Siberian zehar. Helen Garner gazteagoa da, 1944an sortua,
Melbournen. Debaterik ezean, erreferenduma eskatuko du kaleetan. Espainiako
agintariek bultzaturiko erreforma politikoaren aurrean KAS alternatibaren
puntuetan oinarritutako bidearen aldeko jarrera azaldu zuen. Hots, bi edo hiru
hizkuntza ezagutzeko komenientzia aldarrikatzen ari da Europar Batasuna, eta ez
nork bere hizkuntza erabiltzeko eskubidea. Aznarrek, ituna adosteko denbora
gutxi zegoela esan baitzuen, eta Alfredo Perez Rubalcabaren eskutik Aznarri
helarazi genizkion proposamenak ez baitute oraindik erantzunik jaso". ATZEALDEAN
zeuden ikusleek etengabeko presioa egiten zieten euren aitzinean zirenei, eta
bat-batean bultzakada handiak izan ziren, jendea izutu egin zen, oihu eta
garrasika hasi, eta, azkenean, musika bera ere gelditu zen ", adierazi zuen atzo
Lars Nielsen gazteak, Roskilde hirian, Kopenhage mendebaldean (Danimarka),
ostiral arratsean gertatutako istripu latzetik zenbait ordu beranduago. Beraz,
NBE aztertzen ari da berak antolatzen laguntzea Legebiltzarrerako hauteskundeak.
Irakasletzako tesia Urbiako artzaintzari buruz egin nuen. Geruza honek 9
kilometroko luzera eta 300 metroko zabalera zeukan, helikopteroz atzo egindako
azterketen arabera. Salvador Allende presidente konstituzionalaren kontrako
altxamenduaren ondoko lehen asteetan 74 lagun preso politiko hil zituzten
militarrek epaitu gabe. Beste arazo bat da EBko egituren arteko koordinazioa.
Nafarroan Euskal Autonomi Elkarteko joera bera ematen da, balio absolutuetan
neurri txikiagoan bada ere. Hala egingo balitz, Turkiari Batasuneko kide izateko
aurrebaldintzatzat ezarriko lioke heriotz zigorra eta exekuzioak bertan behera
uztea. Hiru lagun, aldiz, larriki zauritu ziren, kolpe arinagoak jasan zituzten
beste hainbatez gain. Lurra berritzeko, salgai dauden lur-nahaste bereziak
erabiltzen ez baditugu, hona hemen landare gehienentzako egin dezakegun nahaste
egokiena: ERRONKA handia da Olinpiar Jokoak antolatzea, baina Sydneyko hiriak
ondo erantzun du. Alde bakarra da miarriztarrek Frantziako Kopa irabazi dutela
aurten, eta tolosarrek ez dutela orain arte deus irabazi. Oraingo gertaeren
ondoren nola ikusten duzu bake prozesua? Horretaz gain, bertsolariak, umeentzako
jolasak eta erromeria antolatu ziren". Agcak ia 20 urte pasatu ditu kartzelan,
eta Italiako Gobernuak Turkiara bidali du zigorra osorik bete gabe. Abrilek
Entzutegi Nazionaletik atera zen auto bat grabatu zuen, eta epailearen ustez
irudi horiek ETAri laguntza emateko zirela esateko zantzuak daude. Greens
etxearen inkestak dio %48 euroaren alde daudela eta %44 aurka. Gero,
tiro-praktika haien ondoren, garai haietan pititoarekin egindako ia gauza
guztiak bekatu zirenez, bere parrokiako apaizarengana joango zen, konfesatzera:
"Sydneyko Olinpiar Jokoetan diploma lortzea zen lehen helburua. Eragindako
sektoreentzako neurri fiskalak eskatu ditu EHk. Ez dira ezkondu beren amentsen
zoko batean irudimenezko gizon idealisatu bat gordetzen baita. Honelaxe
ikusmiran nenbilela, hara non irakurtzen dudan erdi aldeko kale batean: Strange
Days ilun eta iradokitzailearen zuzendariak Jeane eta Marenen maitasun istorio
zaurituak paraleloki kontatzen ditu; etengabe iraganarera garamatzaten
flash-back gordinez oraina zarramazkatuz. Ez dira erabat zokoratu Greg Lemond,
Bernard Hinault, Giusseppe Saronni, Francesco Moser, Freddy Maertens, Luis
Ocaña, Txomin Perurena, eta, besteak beste, Eddy Merckxsen lorpenak. "Hirugarren
lerro osatua eta orekatua dute". Gobernuaren aurkako ofentsiba ez zuen arindu
Likudek atzo arratsaldean, eta Gobernuaren aurka zentsura mozioa aurkeztu zuen
Legebiltzarrean. Tankera horretan mintzatu zen SDLP Alderdi Sozialdemokrata eta
Laboristako kide eta Magherafelteko zinegotzi Pat Kilpatrick. Txalotuena, beste
behin, Retegi maisua izan zen. Atzo eguerdian Euskal Herriko ordua iritsi zen
Alberto Iñurrategi Islamabadera. Baina hala ere selekzioak onenen artean
jarraitzen du: MIARRITZEK esperientzia handiko jokalariak zelairatuko ditu
aitzin-multzoan, eta horien artean Gonzalez kapitaina. Medikuen txostenaren
arabera, "astearte gauean haren egoerak okerrera egin zuen, eta buruaren eskuin
aldean garunaren presioak gora egin zuen", hemorragia bat eraginez. Bi edo hiru
hilabetez uzten zen han, ontziak egiten hasi baino lehen. Horrez gain,
aurrekontuak luzatzeak Udalbiltzarentzako zuzendutako partidak mantentzea dela
adierazi zuen; baina aurtengo aurrekontuetako Udalbiltzarentzako partidak
izoztuta daude. Boterea izan da beti bere obsesioa, gaur egun jada agure
hauskorraren itxura duen arren. Egiptoko Atzerri ministro Amro Musak Sharonek
Jerusalemera egindako bisita "terrorismo politikotzat" definitu zuen. Sarah
Payneren gorpua duela bi aste aurkitu zuten, eta haserre handia sortu zuen
gizarte britainiarrean. Festinako David Plazak irabazi du itzulia, Andreas
Kloden eta Udo Bolts alemaniarren aurretik. 22 taldeetatik 17 lehen mailan
aritutakoak dira, eta horietatik hiruk, Atletico Madrilek, Sevillak eta Betisek,
Espainiako futbol txapelketa irabazi zuten euren garai onenetan. Horiek herri
bakoitzaren profetak bezala dira. Haren hobe beharrez egin zuten, noski;
Andreasek ez baitzuen bizi-seinalerik ematen. Jonasek esana utzi zuen
inorentzako ez zegoela; Annikak, beste horrenbeste. LEHENDAKARITZARAKO
hauteskundeak egin ziren atzo Israelgo Knesseten, Legebiltzarrean, eta ezustekoa
izan zen emaitza. Jaurlaritzaren arrazoiak Idoia Zenarruzabeitiak azaltzea nahi
du PSE-EEk. Pietro Algerik jakinarazi zuen Hein Verbruggen UCIko
presidentearekin biltzeko asmoa duela datozen egunotan. "2001. urtea arte
kontratua nuen, eta gauzak nahikoa ondo ari zitzaizkidan ateratzen. botere
legegile eta betearazleaz gain, epailetza ere bere esku zuten. ESPAINIAKO
POLIZIAK Mikel Zuluaga ezker abertzaleko militante historikoa, Santi Brouard
taldeko kidea eta Piztu txostenaren egilea atxilotu zuen atzo arratsaldeko
18:00ak aldera. Savon San Vicentekoa da, Kubako nekazal herri batekoa.
Txantreako atxiloketak badu zerikusirik joan zen asteazkenean Mexikoko
hiriburuan izan zenarekin. Nazioarteko komunitateari Irango Gobernuaren jarrera
gaitzesteko eskatuko dio Tel Avivek. Patrice Lagisquet asteko lanaz mintzo
zitzaigun: Hemendik aurrera NPN motako transistorea azalduko dugu. Jan Kirsipuu
* Larre motzean ohitutako gizona da, eta joan den denboraldia arte ez zen
esprinter handien artean aintzat hartzen, baina Tourreko lehen etapa irabazteak
ireki zion atea. Halere, bigarren zatian taldea hobeto ikusi zuen "aukera
garbirik sortu ez arren", eta "Lehen Mailari eusteko arazorik ez" dutela izango
aurreratu zuen. Zerk eragin zuen, orduan, atzoko emaitza? Baina azken bizpahiru
urteetan nazioartean liburu gehien saldu duen idazle australiarra Thomas
Keneally izan da. JAVIER HOMBRADOS Portland San Antonioko atezainak ezingo du
jokatu hurrengo bost asteetan ezker eskuko hatz bat hautsita baitu. PPk, galdera
horretan, "kezka" agertzen du, euskal gazteriako "sektore jakin batzuen" eta
"jazarpenezko indarkeria deitzen dutenaren protagonisten edota ETAko kideen"
artean lotura dagoela esanez. MADISHONA MUTYANDA MDC Aldaketa Demokratikorako
Mugimenduko buruzagietako bat jipoitu eta hil zuten joan den astean, ZANU-PF
Zimbaweko Batasun Nazional Afrikarreko jarraitzaileek. Seikote horren borrokak
talde indartsuenen arteko lehian izan zuen isla zuzena. Errusiako Atzerri
Ministerioaren agiri baten arabera, "probokazio garbia da Errusia eta Estoniaren
arteko harremanak nahita hondatzeko". Ikuspuntu moderatua aurkeztu nahi bada
ere, The New York Times egunkariak argitaraturiko inkesta batek Philadelphian
bildu diren ordezkari errepublikanoak Bush baino kontserbadoreagoak direla
jakinarazi du. EAJ-REN eta EHren artean "burdinazko ituna" dagoela uste du
Arabako PPko idazkari nagusiak. SPDk %5etik gorako aldea atera zion CDU / CSUri.
Batetik, Vuk Draskovicen SPO Serbia Berritzeko Mugimenduak iragarri du
boikotaren aldekoa dela. Hala, erretratatuaren bizitza sexualaren une zehatz bat
edota desioak, fantasiak eta abar betikotzen ditu egileak. UPN, PSN eta CDNk
atzera bota zituzten atzo Nafarroako Parlamentuko osoko bilkuran gainontzeko
alderdiek EH, EA-EAJ, IUN-NEB eta Batzarre heldu den urteko aurrekontuei
aurkeztutako osoko zuzenketak. Libanoko Parlamentuak batzar historikoa gauzatu
du "askapenaren martiriak" omentzeko. Haren hitzetan, EAEko 1993ko opor fiskalak
"Frantziako Estatuak bertako erregio baterako onartutakoen antzekoak" dira, eta
"Espainiak berak ere laguntza horiek bere araudira" eraman zituen, "Europako
Batzordeak inolako txostenik zabaldu gabe". Javi Riaño (Aralar), Ibon Arbulu
(Bateginez), Koldo Barros (Igitaia eta Mailua), Karmel Etxebarria (Piztu) eta
Joxe Iriarte Bikila (Arragoa) ordezkariek atxilotutakoen askatasuna galdegin
zuten, "herri honen geroa Espainiaren gustokoa ez den eran irudikatzearren
kartzelatu" dituztela salatu ondoren. Italiako Erromarekin sinatu berri duen
kontratutagatik "harro" dagoela eta beragatik ordaindu duten dirutza ez dela
"normala" esan zuen atzo Gabriel Batistuta argentinarrak. Babes gutxi du orain
Japoniako lehen ministroak alderdiaren barruan, eta iritzi inkestetan ere 20
puntuko beherakada izan du. Errusiako Armadako bozeramaile batek atzo esan
zuenez, urpekoaren hirugarren gelan ari dira lanean. Merezita lortu du
Fiorentinako atezainak gailurrera iristea, baina izugarri kostata. Kontzertu
Ekonomikoa eta datorren urteko aurrekontuak negoziatzera gonbidatu zituen
oposizioko alderdiak, batez ere PSE-EEri luzatu zion eskua. Nire aurpegia
zurbila zegoen eta begi berdeek ez zuten lehengo alaitasunik, itzaliak zeuden,
hilik. Urtebete pasa da Ehud Barak lehen ministroak Gobernua osatu zuenetik.
Australiak 20 milioi biztanle inguru dituela kontuan hartuta, lorpen izugarria
da Olinpiar Joko hauetan bertako kirolak eskuratutakoa. Denbora luze honetan
inork ez nau izan buruan, nik ere ez dut inor bilatu. LDPko buruek Mori hautatu
zuten apirilean Keizo Obuchi orduko lehen ministroa ordezkatzeko, hark tronbosia
izan ostean. Nabarmendu direnetan, sona handiko - dirutza pilatu dutela esan
nahi baita beti edo gehienean -, zenbait euskaldun ditugu kontsolagarri.
Gertakari berean bizia galdu zuen Nusreda Khabuseieva Grozniko auzapezordeak eta
Supiane Makhtxaiev alkatea bera buruan zauritua izan zen. Bestalde, Izeta II.ak
24 jasoaldi egin zituen 100 kiloko zilindroarekin minutu batean, eta Dolararen
marka ondu zuen, Aizarnazabalen. Esaterako, Jacques Chirac frantses
presidentearen jarrera bilakatzen hasia bada, hori da, argi eta garbi, gobernu
armeniarraren jokaeragatik. Ildo horretatik, gogoratu behar da Arantza Zulueta
Iragiren abokatuak gogor salatu duela Ruiz Polancoren jarrera. Bertako prentsan
egindako adierazpenetan, damutzen dela onartu eta barkamena eskatu dio
Vitalicioko Francisco Cerezori eta "burua galdu" zuela argudiatu, Cerezok
"putasemea" deitu zionean. Toldori buruzko zalantzak handitu egin ziren Eurokopa
hasi orduko, Hakan Sukur turkiarrak buruz baloi bat lapurtu eta gola sartu
zuenean. Armadak 40 urtetik gorako Israelgo arabiarrei eta herrialde horretako
nortasun agiriak zituzten ekialdeko Jerusalemgo palestinarrei bakarrik utzi zien
Jerusalemgo Meskiten Zelaiunean sartzen. Scolak, lehenik eta behin, goi mailako
talde baten egunerokotasunean egokitu behar du. Azkenik, Tayfun, bere kasa
korrika aritu zen atzo ere. Pinocheten abokatuek horri apelazioa aurkeztu zioten
Gorte Gorenean, eta orain, horri dagokio erabakia hartzea. Jaurlaritzak ez badu
aintzat hartzen eskaera helegitea aurkeztuko du PSE-EEk. Bilbotarrek garaipena
merezi zuten baina ez zuten zorterik izan Juanmiren ate aurrean. Gaspar
Llamazaresek azaldu zuenez, "giza izaeraren inguruan eszeptizismoa eragiten du
honek. Atzo PSE-EEren Batzorde Eragilea Bilbon bildu zen, eta Ibarretxek jasango
dituen zentsura mozioak izan zituen hizpide. Hala, belarriak gorritzerainoko
kritika eta gaitzesanak entzun behar izan dituzte euren baldarkeria dela eta.
Aski ezagunak dira azken urte hauetan zehar EHU / UPVko zentru ezberdinetan
gertatutako istiluak, ezagunenak, agian, Leioako campusean Protecsa "erakunde
parapolizialak" buruturikoak. Dagoeneko hilabete pasa da bozak egin zirenetik,
eta Estatu Batuetako herritarrek presidenterik gabe jarraitzen dute. Halere,
hainbat jokalarik bigarren taldearekin jokatu zuten igandean, Baionako bigarren
taldearen kontra: Ibarretxe lehendakariak egin zion biltzeko gonbita Redondo
Terrerosi, eta bi orduko solasaldia izan zuten. - Bai, baina... Ikasturtea hain
arin pasatu da.... Oso jendetza handia bildu zen Mauleko industrialde inguruan
moldatutako zirkuitoaren inguruan eta prologo hau goizago egiteak aurtengo
ikusleen kopurua handiagotu zuen, ziur aski. Aipatu horrek guztiak ordea, badu
kontrako argudiotik ere, zitarik garrantzitsuenetan Ekimov ez baita onenen pare
ibili inoiz. EHk aurretik esandakoaren "beste froga bat" dela dio. "Etxe barruan
hiltzen diren landareetatik %90 gehiegi ureztatzeagatik izaten da". Olivier
Nauroy berriro bigarren lerroan ariko da, eta miarriztarrak hau zioen: Lehen
Mailan gol gutxien jaso zituen atezaina izan zen iaz. Guztiak geldi geratu eta
hotsak entzun zituzten kamioietako baten atzean. Gari Kimovitx Kasparov 1963an
jaio zen, Bakun (Azerbaijan). Goreren gobernu batek Clintonen ildoari segituko
dio, Armadari buruzko aditu ezkertiar William Hartungek esan duenez. AIk
exijituko du aldaketak nazioarteko arautegiaren barruan egiteko. Eremu magnetiko
baten barnean eroale bat higiaraziz, eroale horren muturren artean
potentzial-diferentzia sortzen da. Kantuan, hitz berriak Batutik hartzen dira
eta ez, bi Etxahunek bezala, biarnesetetik edo frantsesetik. - Ez zekiat zer
pentsatzen duzuen, baina osasuna galtzen ari dela ikusten diat. Antza, Carlos
Merino sutsuegi aritzen da entrenamenduetan. Azkeneko 400 metroak minutu batean
osatu zituen Derartu Tuluk. Bere iritziz, biharko partiduak "Eibarren egoera
zein den" agerian utziko du. Halaber, Letoniak eta Estoniak batik bat, beraien
lurraldeetan bizi diren errusiarrak integratzeko politikari ekin zioten eta
Moskuk protesta egin du. Fiskaltzak, Gobernuak eta Inmigrazio Zerbitzuak erabaki
zuten haurrak aitarekin itzuli behar zuela. Iñaki Murua lehengusua dut, eta
badugu beti erantzuna pronto. Sekulako parekotasuna dago taldeen artean, eta
gauza txikiek apurtzen dute parekotasun hori partiduetan. Alaitzek, berriz,
afrikar emigranteen penak azaltzen du pieza batean; beste batean,
despertadorearen kontra jarduten du. Onartuak ez baziren, bere kargua bertan
behera utziko zuela iragarri zuen. Zenbat aldiz egin behar izan dugu emanaldia
bera gabe, bat-batean desagertzen zelako? Bigarren zatira arte ez zuten
jokatzeko aukerarik izan. Minduta zegoen entrenatzaile iruindarra, baina ederki
zekien zertaz ari zen. Baina inongo kutxarik zabaldu gabe ere, Mexiko aspalditik
dago gaitz askok jota, pobreziak batik bat. Blas Ziarretak Eleder, Sendoa,
Arenaza, Jauregi, ordezko atezaina, eta Gorka Soria sartu ditu deialdian. Eta
hori guztia ari da ikusten aurtengo Vueltan, aurrez, Tourrean, antzeman zen modu
berean. GIRO ederrrean egin zen atzo eguerdian, Hernaniko Galarretan, aurtengo
Bingo Londres buruz buruko txapelketarako pilota aukeraketa. Joseba Egibar EAJko
bozeramaileak atzo Radio Euskadin eginiko adierazpenetan zera azpimarratu zuen:
Idatzi hau, beste kide baten bitartez helaraziko dizuet, nik, bi gutun baino
ezin baititzaket idatzi, eta euskaraz idatziz gero, itzultzera bidaltzen
dituzte. Lance Armstrong eta Jan Ullrich ziren guztian ahotan, eta Euskal
Herrian bazen Olanoren itxaropena. Jasser Arafat buru palestinarra Egiptoko
presidente Hosni Mubarak-ekin bildu zen atzo Kairon. Berak errespetu osoa
adierazi dit niri eta nire familiari, eta, bien arteko lehia bizirik dagoen
arren, lesioen ondorioz denok nahiko genukeen lasterketa egin ez duen honetan,
berari eskaini nahi diot. Esaldi hau landare-saltzaileen artean zabalduenetakoa
da, eta ez dute arrazoi faltarik! Beltz beltzak zituen, bekainak bezala. Denbora
luzez lanean ari diren leku ezberdinetako arduradunak ez ditugu ezagutzen".
Haatik, Eibarko entrenatzaile Blas Ziarreta gustora geratu zen oso bere mutilek
eginiko lan eta jokoarekin. Espero dezagun guk irabazitako baloiez behar bezala
baliatzea. Horrez gain, elkartasuna adierazi zien hildakoen senideei. Sintofarm
taldeko txirrindularia bakarrik helmugaratu zen, 1:22ko aldearekin. Nola
erakargarri egin, aldi berean, programa bat heriotza zigorraren alde dagoen
batentzat eta Seattlekoan itxaropen argi izpia ikusi zuenarentzat? Alustiza eta
Rai pixka bat esnatu ziren bukaerarako, baina ezin izan zuten 17tik haratago
joan. Haien iduriko, ideia berrien bila hasteak "bake planaren eta
konponbidearen heriotza" lekarke, eta atzera egite hori ez dute onartzen.
Datozen egunotan iragarriko du Londresek Patten batzordearen zein proposamen
beteko dituen RUC Polizia erreformatzeko. EH ere eztabaidatzeko prest dago,
baina horren baitan Arabako beste ordainak sartzea ezinbestekotzat jotzen du,
batez ere Espainiari ordaintzen zaion kupoa. Realari dagokionez, Clementeren
gizonak ederto jokatzen ari dira baina puntu gehiegi galdu dituzte atzealdean
izandako hutsen ondorioz. Bestela, bere herrialdeko kontsularen bitartez aurkez
dezake errekurtsoa. JOAN DEN URTEAN baino kontrario bat gutxiago izango du
Goenatxok harri handietako txapela janzteko, Zelai ez baita ariko aurten.
Kontinente arteko torneoa jokoan, ikusmina sortu zuen atzoko Gernikako
jaialdiak. Baina 1998ko irailaren 27an Parlamenturako egindako hauteskundeak
(Bundestag) oso eten garrantzitsua izan ziren. ASBA Alderdi Sozialista Batu
Alemaniarra ez zegoen prest ezein aldaketa politiko egiteko. Erresuma Batua
prest dago Italiaren asmoa onartu eta Alemaniari boto gehiago emateko ere.
Durangoko Pinondo Etxean atzo egin zen bileran aurreikuspenak bete ziren eta
junta bazkideen eskuetan utzi zuten. Sumindurarekin batera, ordea, ihes egiteko
premia bortitz bat sortu zitzaion, buruan zerabiltzanak isilarazi zizkiona.
Presoen aldeko zapiak debekatuta. Ivanovicek eskatu diezaiokeena ez dakien
arren, entrenatzaileak eskatzen dion lanera egokitzeko inolako arazorik ez duela
aurreratu zuen Mindaugas Timinskasek. Magno Mocelinek, berriz, uzkurdura izan
zuen, eta, ondorioz, egun pare batean ez da taldekideekin entrenatuko. Ipar
Euskal Herrian eta Frantzian jaieguna da gaur, Igokunde Eguna delako. Israelgo
Legebiltzarreko jatorri arabiarreko hamabi diputatuetako bat zara. Alavesi gauza
bera gertatu zitzaion lehenengo urtean eta larri ibili zen mailari eusteko. EAJk
baketzeaz eredu jakina duela esan ostean PP eta PSOEren proposamenak ezagutu
nahi dituela esan zuen. Zenbaiti ez zaio ondo iruditzen galtzailearen gainera
maskuria hustu behar hori. HAATIK, kondenatzen badute ere, Suhartok ez du
espetxea ezagutuko, gaur egungo presidente Abdurrahman Wahidek aurretik iragarri
baitu indultua emango diola. Bestalde, ez zuen arazorik ikusi Stombergasekin
jokatzeko aldi berean: Lopez Nietok Osasuna - Real Madril batekin egin zuen
debuta Sadarren. Garraio ministroak berak, hondoraketa tokiaren gainetik
helikopteroz ibili ostean, ikusi ahal izan zuenez, 700 metroko luzera eta 10
metroko zabalera zaukan kutsadura aztarna bat ageri zen itsas gainean. Landare
bakoitzaren zikloa ezagutzea oso garrantzitsua da, negua zein tenperaturatan
igaro behar duen jakiteko batik bat. Holandako Rijkaardek Hasselbaink aurrelaria
ez du Eurokoparako deitu, kasu honetan jokalari on asko dituelako postu horretan
jokatzeko. Hori frogatzeko Gasteizko Udaleko ordezkariak Mendizorrotzan bertan
izan ziren atzo goizean eta gustura geratu ziren lanen emaitzarekin. nire
aitaren besotik gora dordoka txiki bat zebilen. Sasoi goiztiar honetan Oitz
haurrak bideograbaketetan zehar halako ekoizpenik gauzatu ez arren, bere
gurasoek bildu duten egunerokoan halako formak ere aurki ditzakegu. ALEMANIAKO
LEGEBILTZARREAN drogaren erabilerari buruz egindako ikerketan kokaina hartu
izanaren froga argiak agertu dira, herrialde horretako SAT 1 telebista
pribatuaren arabera. "Bururik gabeko probokazioa izan da haren bisita",
"Arrazoietara itzultzeko" eskatu die israeldar eta palestinarrei. XEBAAKO
landetxeak Israelen eskuetan izatea ez duela onartzen adierazi du Siriako
Atzerri ministro farouk Al Xaraak. Osasunak eta Huelvako Recreativok Sadarren
jokatuko duten partidua "arrisku handikotzat" izendatu du Espainiako Futbol
Federazioak. "Nire kirol ibiliaren amaiera gertu dago. Nazioarteko erakundea
kezkatuta azaldu da, botoak zenbatzen ari diren eraikina Ekialdeko Timorko
hiriburuan dagoelako. Zientzialariek azken urteetan legatzaren inguruan neurri
zorrotzak eskatzen bazituzten ere politikariek azkenean biguindu egiten zituzten
erabakiak. Silvik, bere aldetik, bazkaria egin behar zuen. Politika orokorraren
inguruko osoko bilkura egin zuten Batzar Nagusiek. Baina Susako Iñigo Aranbarrik
- eta irakurri zutenean literario bezala definitu zuten. - Herenak
hezkuntza-sistemaz kanpo ikasi du euskara. Julian Retegik berragerpenetik
bigarren partidua du Oier Zearrarekin jokatuko du Tirapu eta Errandonearen
kontra. Gasteizera etorri aurretik Argentinako txapelketako saskiratzaile onena
izan zen lau urte jarraian. Alabaina, akordioak zehazten du moneta berri bat
sortu daitekeela 2008. urtetik aurrera. Reala gol asko hartzen ari da
azkenaldian eta bolada txarrean dagoela dirudi. Euskal Herriko txirrindularien
artean, Beloki ibili zen, Olanoren ondotik, ongien. Dibertsifikazio asmo honen
barruan, Internet eta gas natural alorrak nabarmendu ditu Oriolek. Finala
Rotterdamen zen, baina Amsterdamek presio handia egin du ongietorria Holandako
hiriburuko kaneletan ospatu zedin, eta ez Rotterdamen, iragarri bezala. Istripua
eragin zuten arrazoiei buruz azalpen diferenteak eman dituzte Chang Kai Shek
aireportuko Babes Zibileko agintariek eta Singapore Airlines-ek. - Zer nolako
erosketak egin dituzue? Adiskidetze Nazionalerako konferentzia egin nahi du
lehendakariak. Estelar lehiatua eta dotorea irten zen. Ordutik eta iluntzera
arte hainbat ekitaldi egon ziren elkarteko kide Urtzi Ihitzak adierazi bezala.
Hala, Munteanu, Mihalcea edo Mara bezalako jokalari gazteek arazo asko sortu
zizkieten Alaveseko atzelariei, behin eta berriz hegaletatik arrisku handiarekin
sartuz. Lehen taldearekin denboraldi aurre txukuna egin ondoren Racingen aurka
debutatu zuen bigarren zatia aurrea zihoala. EIBARREK golak sartzeko dituen
zailtasunak bere horretan jarraitzen dute, eta atzo Betisen aurka jokatutako
partiduan gabezia horiek agerian geratu ziren. Mila milioi pezetako diru
laguntza jaso du Nafarroako Gobernuak mahastiak berregituratzeko. Hala,
ostiraleko egunean zehar euriak bustitako lurrean irrist egin zuten aitzinaldeko
hainbat ikuslek eta jarraian bultzakada handiak izan ziren. Azkenean, baina,
batak zilarrarekin eta besteak brontzearekin konformatu behar izan zuten.
Niretzat garbi zegoen, ordea, oheburuko leihoari zegokion kontraleihoa hormaren
kontra erabat zabalduz gero, bi oinera geldituko zela tximistorratzaren
hagatxotik. Gure helburu bakarra Lehen Mailara igotzea zen urtero, eta, horrek,
nire ibilbide profesional eta pertsonala markatu egin du ", azpimarratu du
jokalari gorritxoak. Zaleen inguruan sortu den alarmari buruz zer deritzozu?
GASTEIZKO jaietako Andra Mari Zuriaren txapelketako bizkar hezurra eskuz
binakako txapelketa batek osatuko du. Aurrelari bakar gisa Javi Rodriguez ariko
da. Guzti honengatik, gaur egun, gure soinutresna autoktonoak berreskuratzeko bi
betebehar azaltzen zaizkigu. Azken orduko aldaketarik izan ezean, Felix
Iñurrategiren omenezko hileta elizkizunak arratsaldeko 7etan hasiko dira
Jasokundeko elizan. Agiriak Mendebaldeko oinarrizko baloreak biltzen ditu,
adierazpen eta pentsamendu askatasuna eta legearen aurreko berdintasuna horien
artean. Melcior Mauri taldekideari esker iraun dugula uste dut, hark kudeatu
baitzuen janztekoa, bizikletak, betaurrekoak eta abar. Imaz aspaldiko partez
dago Athleticeko deialdian. Azken laurdenean, Baskoniak, erreboteei esker,
gertutik jarraitu zion Kinderren arrastoari, baina Kinder markagailuan zuen
errenta handituz joan zen poliki-poliki. Aspaldidanik ikusi nahi genuen egoera
berezi baten aurrean aurkitzen gara denok. "Elkarrizketaren eta negoziazioaren
bidez konpondu behar den gatazka politikoa dago Euskal Herrian. Hori dela eta,
Joseba Beloki lazkaoarra eta Roberto Heras ez ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetarako
taldean sartuko. "Frano Botica asmatzen hasi da, puntuak batu ditugu, eta uste
dut ekipo handia daukagula erakutsi dugula". Txileko Gorte Gorenak baimena eman
dio Juan Guzman epaileari Pinocheten erregimenak ustez Argentinan egindako
hilketak ikertzeko. Hori dela eta, betiko Chinatown auzoaz gainera, badago beste
Chinatown bat Clement kalean, jatetxe etnikoz betea, Golden Gate parkearen
ondoan. Baina horrek adina tristura eragingo dio olinpismoaren aitajauna
izateari uzteak, boterearen zirrara beste behin sentitzeko aukerarik ez izateak.
Asteartean lurra jo zuen hegazkina Errusian egina zen, Angolavia konpainiarena,
eta Angolan bertan zen hegaldia egitekoa. Bateratzearen hamargarren
urteurrenarekin batera lehia arraro bat gertatzen ari da Alemanian. Eskuin zein
ezkerreko oposizioaren arabera, jauntxokeriaren eta eroskeriaren bidez bermatu
ditu PRIk batasuna eta hainbeste urtetako agintea: "Mezu bateratua plazaratu
behar dugu". Irekia dagoen muturraldean makil bat sarturik dauka alde batetik
bestera. Galduz gero, errua zeri egotzi prestatuta dauka Al Gorek datorren
astearte gauerako: Misilen kontrako defensta sistema eraikitzea atzeratu du Bill
Clinton lehendakariak. Oraintxe norgehiagoka bikaina jokatzen du aurkari
indartsu baten kontra, oraintxe talde xume baten aurrean galtzen. Hiru urre
olinpiarrez gain, sei aldiz izan da munduko txapeldun. Orain arteko lorpenik
garrantzitsuena, duela bi urte, ekainaren 11n hain zuzen, onartu zen Euskadiko
Kirolaren Legearen onarpena da. Mark-1 eraldatua, presioa ezabatu edo jaistea
ekarriko lukeena. Arnas estuka esnatu nintzen. Norbanako jokoan oso indartsuak
dira, eta talde-lanean zeresanik ez. Oinarrizko Eskubideen Agiria onartu dute
hamabost estatuek. Hondoraketa gertatu eta ordu gutxira, itsas arazoetako
agintariek zaintza eta segurtasun neurri andana obratu egin zuten. Haatik, beste
lehiakide oso puntakorik egongo da, hala nola Simonite ingeles aita-alabak eta
Favy frantziar pilotua. Lehen erdian parekotasun handia egon zen bi taldeen
artean. Izan ere, zerbait gehiago behar da nirekin bukatzeko. IPAR KOREAKO eta
Hego Koreako Gurutze Gorriko ordezkariak asteartean bildu ziren familia
bananduen inguruan ados jartzeko. Ondorioz, Txileko epaile Correa Bulok debekatu
zien diktadore ohiari eta beste sei laguni herrialdetik ateratzea. Epe honetan,
behin betiko hitzarmen bat sinatu behar dute bi aldeek, horrela Oslon hasitako
prozesua bukatzeko. Europako Batzordeak legatzaren arrantza kuota %74 murriztea
proposatu du. Nafarroan gune babestu asko dago. Irudi aldetik ez dirudi oso
konponbide egokia. Herenegun, Sporting Lisboaren proposamena hobetu eta 450
miloi pezeta (18 miloi libera) eskaini zizkion Realari. zoin maitagarria den.
Asteartean errepideko proban egin bezala, atzo ere Leontien Zijlaard (Van
Moorsel) holandarra izan zen azkarrena. Aresi berehala erantzun zion Joseba
Egibarrek, EAJko bozeramaile parlamentarioak. Arizmendiarrietari buruzko liburu
hau Elika proiektuaren barruan sartuko da. BONBA-auto batek eztanda egin zuen
atzo Tbilisi hiriburuan, eta Defentsa ministroaren anaia Guram Tevsadze hil
zuen. Grebarako deialdiarekin batera ordea, oposizioak Errusiako presidente
Putinek eskaini duen Moskuren bitartekaritza lana onartu du. Hirugarren
egurretik aurrera, ordea, hobeto aritu zen. Europaren etorkizunari dagokionez,
"eztabaida erabat irekia" hastea du helburu Frantziak, gertuagoko eztabaidak
alde batera utzita. Baina ez zuen zehaztasunik egin talde horiei buruz. Beraz,
Baskoniak bere mugak zabaldu zituen eta Ramon Rivas (Puerto Rico) edo Nicola
(Argentina) jokalariak ekarri zituen, besteak beste. Iñaki Anasagasti EAJko
diputatuak botoak bilatzea egotzi zion Aznarri egindako adierazpenengatik, baina
aspaldi diseinatutako estrategia bat jarraitzen duela azaldu zuen. Zaragozan
mila lagun inguru bildu ziren eta han ere betiko espetxe zigorra eskatu zuten
bildutakoak. Orain baimena lortuko dutenen egonaldiak sortu du zeresana. Horri
erantzun zion DOSeko kide Zoran Djindjicek esanez beldurra diela herritarrei.
Necso Txuri-Urdinek Bartzelonaren aurka jokatuko du gaur (20:30). Ihesa du
helburu eta saiakera lagun. Casamayorren lekua Arnaldo Mesak beteko du 54
kiloetan. NAFARROAKO ITZULIKO hirugarren etapan eguraldi txarra izan zen
protagonista nagusia. Portzentaia hori itzuliko dio ondoren Ogasun Sailak
erosleari. "GONBIDATUETARA" JOLASTEN. Abelek sarritan erabiltzen zuen, eta Ionek
ere bai, batzuetan hori iruditzen zitzaion behintzat. Operazio hau amaitua dela
iragarri zuten atzo Errusiako Armadako buruek. Frantziako politika gizonik
ezagutuenetakoa da. Hire ama zer moduzkoa da ohean? Idazkari nagusi eta Estatuko
Kontseiluko lehendakari Erich Honecker kendu egin zuten kargutik. Otsailean
Pavle Bulatovic Jugoslaviako Defentsa ministroa izan zen biktima, apirilean
Zivorad Petrovic JAT aire konpainiako buruzagia eta maiatzean Bosko Perosevic
Voivodinako gobernuburua. - Ez, arriskurik ez dago, abuztuaren erdialdera arte,
behintzat. Errusiako itsas armadak ukatu du Kursk-eko hilotzak utzi eta ezkutuko
agiriak berreskuratzen ari direla. Tanzaniako Gobernuak joan den astean iragarri
zuen herri honetan dauden 540.000 errefuxiatuek aldegin behar dutela abenduaren
31 baino lehen, egun horretan itxiko baitira errefuxiatu eremuak. Erakundeak
PPren agindupean daudenetik "atzerapausoak" egin direla esan zuen, eta erakunde
horiek eraikuntza nazionalaren alde jartzeko eskatu zuen. Dream Team-ak lehen
abisua eman du: Lertxundiren arabera, Europako Batasunak aurkeztutako proiektuak
ez ditu jasotzen, besteak beste, honako eskubideak: Bigarren Fernando Etxegarai
izan zen, bi segundora. Garikoitz Plazaolaren hitzek azaldu dute talde
ekologistaren aldarrikapen garrasia. Diputatuek ez zioten barkatu Baraki
palestinarrei "kontzesioak" egiteko prest egon izana Camp Davideko (EEBB) bake
elkarrizketetan. Hemen inork ez du sinetsi bere istorioa, eta denek uste dute
Freemanen beldur zela. Hemendik aurrera, astearte goizetan igeritokira joanen
gara. EH Soraluzeko Udaleko gobernu batzordetik kanporatu dute. ETXEAN bezala
sentituko da Julio Cesar Lamas argentinarra hurrengo denboraldian Tau Baskonian,
lau herrikide izango dituelako: Inbertsioetarako 170.000 milioi pezeta inguru
aurreikusi ditu Jaurlaritzak. Hemendik aurrerako urratsak bereziki zaindu behar
direla kontuan hartuta, berriro ere Madeleine Albright EEBBetako Estatu
idazkaria Ekialde Erdira bidaltzea erabaki du Clintonek. Mondragon
Unibertsitateko Lanki Ikertegiko bi irakasle, Jon Sarasua eta Joseba Azkarraga
eta Enpresa Humanitatetako lau ikasle, Nerea Agirre, Eunate Elio, Oihana Garcia
eta Ainara Udaondo izan dira egileak. Irekien munduan aditu nagusiena dela ere
garbi dago. Luis Fernandezek sarritan esaten zuen bere plantilan ez zegoela
titularrik. Kevin Keagan Ingalaterrako hautatzaileak zerrendatik kanpo utzi du
Andy Cole, "lesio txiki bat duelako". Jaiki eta urduri paseatu zen gelan
barrena. Tentsioa eta nerbioak uxatzeko, Oronozera joanen da gaur plantilla
igandera arte, kontzentrazioa egitera. Uda-udazken aldean ateratzen da, bai
silizezko lurraldeetan bai karezkoetan, eta hostozabalen azpian. Antzeko zerbait
gertatu zen antzinako jolasekin, poliki-poliki iraganean ahaztuta gelditu ziren.
Xuc mintzo zen, gogaiturik: Lopez Nietok txartel gorria erakutsi zion Zigandari.
Bizkaieraren apartekotasunak harrotzeari eta handitzeari ekin zitzaion,
gainerako euskalkiekin batzen zituen ezaugarriak alde batera utzi eta
haiengandik banatzen zituenei lehentasuna emanez. Mendia gustatzen zaiolako eta
mendiaren inguruko gaietan ezagutza haundiagoa izateko sartu zen erreskate
taldean. Jean, Crystal, Armando... dira denak eta euskaldun suerte guztiak aurki
litezke EEBBetan; hiru belaunalditan, oraintxe. Jugoslaviako lehendakaria ez
ezik, Jugoslaviako Parlamentu Federala ere hautatuko dute serbiarrek eta
montenegroarrek. Administrazio Kontseiluak aurkeztuko dituen beste asmoen artean
konpainiako 18 zuzendarirentzako stock options egitasmoa dago (akzioak erosteko
lehentasunezko eskaintza). Segurtasun indar horien begien aurrean izugarrikeria
handiak egin zituzten milizietako kideek. Gelarik epelenean elkartu plastiko
baten gainean. Etiopiarren festa Millon Woldek osatu zuen atzo, gizonezkoen
5.000 metroak irabaziz. Bere iritziz, kartzelak hustu arren, arazoek bere
horretan segituko dute. Gainera, Belgikako Justizia ministroak ez du erabakia
aintzat hartzeko betebeharra, eta estradizioak gauzatzeko agindua eman dezake.
Etorkin zauritu batzuk topatu dituzte Eurotunelean. Abuztuaren hasierako
sondaketan, aitzitik, bi puntuko aldea baizik ez zuten aldekoek. Ekainaz
geroztik ez dugu sosik kobratu. Ez zen sekula lehenago han izan, eta uste zuen
interesgarria gertatuko zitzaiola han zehar ibiltzea eta guztia ikusmiratzea:
Aipatutako Carey, Keneally, Malouf eta Witton - besteen artean - gaur egungo
idazle ezagunak dira, baina hauen aurretik, duela zenbait urte arte zenbait
idazlek eredua ezarri dute. Beste goi bilera bat noiz egin aztertzen ari dira
Israel eta PAN. Peter Robinson DUPeko bigarren buruak eta Eskualde Garapenerako
ministroak astearte gauean jakinarazi zuenez, bere taldeak mozio bat aurkeztuko
du Ipar Irlandako Asanblean Sinn Fein Gobernutik kanporatzeko. Herritik hau
aldentzearekin desagertu egiten da Udal Bandatik Antsorena deitura, hamarkada
batean zehar bere ibilbidea egin ondoan. Paillat (Tolosa), Larrue (Montferrand),
Harvey (London Irish) eta Heath (Australia) fitxatu ditu Arroxelak. Yong-Kooren
esanetan ez dago hau bezalako jaki ederrik. "San Ciranon, aitzineko metroak
irabazteko ardura nuen, eta erasoan jarduteko askatasuna; hori zen nire dohain
nagusia. 1992an arrazakeriaren aurkako oldea eragin zuten hainbat erasok, batik
bat Solingenen bost gazte turkiar hil ondoren. Martin Fizek maratoi ona egin
zuen Sydneyn, baina, Atlantan bezala, dominarik gabe geratu zen. Iberdrolak
ahalegin handiak egin ditu Espainiatik kanpoko merkatuetara zabaltzen, batez ere
Brasil eta Mexikora, non lehengo ekoizlea bilakatu den. Marion Jonesek 400
metroetako proba prestatuz gero, Cathy Freeman estutuko lukeela ikusi zen atzoko
lasterketan. GERRA ZIBILEAN desagertutako haurrak bilatzeko lanak egiten dituen
elkarte batek auzi horren inguruko informazioa biltzeko batzorde nazional bat
sortzeko eskatu du. Driver-a apurtu du Olazabalek Irlandako Irekian, ondo aritu
arren. LANCE ARMSTRONG txirrindulari estatubatuarrari eman diote kiroletako
Asturiasko Printzea saria. OSO SENDO ari da jokatzen Nathalie Tauziat US
Openean, eta hirugarren saiorako sailkatu da tenislari lapurtarra, Maria
Alejandra Vento espainiarrari 6-3 eta 6-1 irabazita. Halaber, estaldura tasa
gainontzeko kutxen gainetik dagoela ziurtatu zuen. Pilotes Posadan Fran Teixeira
entrenatzailearena izan daiteke hutsune nabarmenena. Sozialisten bozeramaileak
luze jardun zuen bere alderdiaren mozioaren inguruan. Bahimendu ekonomikoa da,
hain zuzen, mendebaldeko herrialdeek beren esku duten tresnarik
eraginkorrenetakoa Milosevicen aurka. Komunikabideen bitartez jakin dugu
irailaren 28an eta 29an aipatu komisaldegia agintaririk gabe egon zela. ARMADA
britainiarrak Ipar Irlandan dituen bi kuartel eta beste bi begiratoki eraisteko
lanak gaur goizean hasiko direla iragarri zuten atzo iturri ofizialek.
Errandoneak aukeratutakoen aldean (102,8 eta 104 gramokoak) sendoak atera zituen
Unanuek (105,2 eta 106,8). Eusko Trenbideak trenak eta autobusak jarriko ditu
Donostiako geltokian ordu eta erdiro gaur eta bihar. Peter Earl ere oso
lanpeturik ibili zen goiz hartan. NSK-k Gaztela eta Leongo Juntara bidalitako
txostenaren arabera, "urlandaren eta arrainengan isotopo erradiaktiboak aurkitu
dira". Sharonek, bestalde, Likudeko buru ohi Benjamin Netanyahuri irabazi nahi
dio alderdiaren buruzagitzan segitzeko, eta zerbait erakutsi behar zuen indartsu
agertzeko. UPNko lehendakariaren arabera, "Allik bere egin nahi ditu UPNren
lorpenak, baina ez du inor engainatuko". Onerako edo txarrerako, hizpide da
Ullrich alemaniarra. Zoritxarrez, futbolean emaitzak dira nagusi beste gauza
guztien gainetik. SEI puntuko komunikatua hitzartu dute Ipar eta Hego Koreako
ministroek. Final-zortzirenetan orain, Arantxa Sanchez Vicario espainiarraren
kontra jokatuko du Tauziatek. Azken jardunaldian Taiwango Janet Lee
tenislariaren kontra aritu zen Tauziat eta aparteko larritasunik gabe irabazi
zion 55 minututan (6-3 eta 6-2). Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi
bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek, eta ildo horretan Juan Jose
Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen. EAk elkarretaratzea
antolatuko du Baionan, "bakea solastatuz" leloaren inguruan. "Nire herria asko
gustatzen zait, kostaldea eta mendiak batez ere". Nik beti bezala korrituko dut,
emaitzak onak izan dira eta. Mandelsonek argitu zuenez, Constantinek hiru urte
egingo ditu Ipar Irlandan, epe horretan egin behar baitira erreformak. G IIan
gailurra 8:00ak aldera egin genuen, eta bigarren kanpamendura jaitsita, 6.900
metroetan atseden hartu genuen, eta jan eta edan. Ikerketa egileek, esaterako,
ez dute ulertzen pneumatiko baten lehertzeak nolaz zulatu ahal izan zuen
Concordearen hegal azpian kokatuta dauden kerosen ontzietatik bat. Miamiko
erbesteratu kubatarrek haserre eta atsekabetuta hartu zuten Atlantako
tribunalaren epaia. Iaz Athleticek irabazi egin zigun Mendizorrotzan, eta
Europara begira zegoen; eta gu beherago geunden sailkapenean. Banatze edo
dibortzio tramiteetan dabiltzanen kasuan %60k onartzen dute. Autore paketeen
bidez zenbait software bilakatu da, Estatu Batuetan batez ere, eta azken
urteetan Britainia Handia eta beste zenbait herritan ere. Aldiz, etxe barruan
ditugun landareek lurretik elikatzeko aukera oso mugatua dute eta ematen
zaizkien elikagaiek segurtatuko dute beren etorkizuna. SPD eta CDU, ezkerra eta
eskuina, eztabaidan ari dira bateratzea nori eskertu behar zaion zehazteko.
Gasteizko elkarretaratzean IKA, Bagare eta EHEko kideak izan ziren besteak
beste. Araudiaren 9. artikuluaren arabera, jendaurreko ikuskizunak eta jolas
jarduerak ezin izango dira hasi goizeko 06:00ak baino lehen. Kanadako Normand
Labrie irakaslea, berriz, Europar Batasuneko hizkuntzez mintzatu zen.
Artzantzari utziz gero, erabat barreiatuta bizi dira euskaldunak EEBBetako
gizarte anabasan igeri. Miranderen aztia, maila honetan, Nietzscheren
dionisiakoa eta satyroa adinatsu da: Portland Trail Blazerseko jokalariak
partidu handia egin zuen Los Angelesen 22 puntu, 6 errebote eta 4 txapel, eta
bere taldea 88-96 nagusitu zitzaion Lakersi. Singapur Airlines-eko bozeramaileek
agertu zutenez, hegazkinak zerbait jo zuen aireratzen hasi zenean. Dimentsio
hauetako bakoitza item zenbaiten bidez deskribatzen da eta formulazioa zein
kopurua aldatzen dira neurketa tresna bakoitzaren arabera. Azkenengo
multzoarentzat haize pixka bat gehiago izan da, baina Ekimovek oso erlojupeko
ona egin du eta merezi irabazi du. Malkolm Braxe zuen izena; Emilierekin
maiteminduta zegoen, eta beti egon izan zen, Magdalenak idazten duenez.
Speighten abokatuak, artean, errebeldeek Suvako kostaldetik gertu dagoen Nukulau
uharte-presondegian tratu txarrak jaso dituztela salatu eta epaiketa ahalik eta
azkarren egitea eskatu du. Litekeena de Finidi nigeriarra titular izatea gaur
San Mamesen. Orain geltokian, leher-leher eginda, gehien maitatu izan dituen
pertsonak izotzezko estatua bihurtu zaizkiola pentsatu du, azken egunotan
erraietan sufritutako hotza berriz ere sentituz. Denok dugu argalunea nonbaiten
eta zuk ahoan. Enpresa bakoitzeko pilotariek elkarren kontra jokatuko dute, eta
finalean, berriz, enpresa bakoitzeko onenak ariko dira. osasuna gaur bertan
itzuliko da Iruñera, Villarcayon eginiko hamar eguneko kontzentrazioa amaitu
ostean. Orain arte enpresa bakoitzeko ordezkariak lehiatzen ziren finalerdietan,
eta finalean gurutzatzen ziren beste enpresakoekin. Arrantzaleek bilera eta
manifestazio bateratuak egingo dituzte Madrilen. Lehen taldean tokia irabazteko
asmoz ekin zion denboraldi-aurreari eta eman duen maila ikusita, Liga Lehen
Mailan hasiko duela dirudi. Bai, kuriosoa da, niretzat gehiago kronika bat,
periodistiko bat da, nahiz eta tarteka nire zerak ere erantsi. AMNESTY
INTERNATIONAL (AI) giza eskubideen aldeko erakundeak kritikatu egin zuen atzo
Israelgo soldaduak palestinarren aurka "erabiltzen ari diren gehiegizko
indarra". Iaz Frantziako Tourra eta Espainiako Vuelta korritu nituen, eta aurten
Giroa, eta hemen iritsi da hainbat aldiz bilaturiko garaipen handia". Telefono
aldera joan eta Lindroth abadeari deitu zion. Sanchezek zeraman autobusaren
gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa, leherketaren
ondorioz, eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen. Bi multzotan,
launa segalari aritu ziren finalerako txartel bila, ordu erdiko lanean. Egun,
Hego Amerikako herrialdeak batzen dituzte bi egitura daude: Ihes egitea lortu
zuena Fernando Solon zen eta hori eginda, Jean-Jacques Le Garrec eta Roland
Madura frantses kazetariek iragan irailaren 19an kausitu zutena errepikatu zuen.
Floridako Legebiltzarrak abian jarri du ordezkariak aukeratzeko prozesua. Baina,
hala ere, egin egin ziren bozak. ELA sindikatuak X. Kongresua zabalduko du gaur
Bilboko Erakustazokan. Bestalde, arrisku partekatuaren sistema alde batera
utzita, kupoaren formula ere erabil daitekeela azaldu zuen. Pedro Azpiazu EAJko
diputatuak adierazi du aurrekontua "goitik behera" eratu dela, lehen helburua
defizitik ez izatea izanik. Montesinos estatu kolpea egiteko prest zegoela
salatu du lehen ministro ohiak. Froga-aldia amaituta, interesdunak dioena
entzungo da, Administrazio-Ihardunbideari buruzko Legeak ezartzen duenez. Iaz
Alavesen ez zegoen arren, oso ondo daki halaber, Athletic mendean hartzeko
irrikaz daudela bere taldekideak. Kokotean zeuzkan orain lau txima luze eta
zepilo bitxia gandorrean, fijadorez orrazten zuena. "La Bananako lehen rappelean
soka finkoaren anklaia bat askatu egin zen, eta Felixek ezin izan zuen gelditu".
Une honetan harremanak etenda daude Realari dagokionez, eta orain Sportingek
eman beharko du hurrengo urratsa benetan Sa Pinto fitxatu nahi badu.
Estatubatuarrak 63 kolpe behar izan zituen atzo ibilbidea osatzeko, zortzi
parraren azpitik, eta 268 kolperekin amaitu du torneoa. Q emisore jarraitzaile
gisa dabil eta irteerako seinalea sarrerakoaren ia berdina izango da, irteerako
inpedantzia (erresistentzia) txikia delarik. Lehen bortzetan sartzea lortu zuen
Once taldeko David Cañada espainiarrak, bere lehendabiziko Tourrean, Zulleren
aitzinetik. Bera ere honela gelditu zen, niri begira. Baloia Cruyffi iritsi
zitzaion, honek Javi Morenoren hanketan jarri zuen eta valentziarrak azkenik,
sareetara bidali zuen baloia Pradaren irteera gaindituz. Guztien artean Stefano
Fiore gailendu da. Horrekin batera, baina, Errusiaren bitartekaritza eskaini
zuen Kremlingo buruak. EEBB-EK Sydneyko Jokoetara eramango duten saskibaloi
taldeak atzo jokatu zuen prestaketako lehen partidua. Ezaugarriak hautatze
horretan ere bada Lafon eta bere aurrekoen artean alderik. BIDASOA Atletiko
taldeak antolatuta, bihar jokatuko da Hondarribian XXIV. Guadalupeko Igoera.
Azken finean baten ikuspen-konoaren parte bat lekurik aproposenean eta
momenturik aproposenean dagoen bitartean enmarkatzean datza. Etxean jokaturiko
partidu bakarra galdu egin dute, Osasunaren aurka. Beldurra ematen dioten
bakarrak itsasertzetik hurbil dabiltzan marrazoak dira. Beste taldea plaza
guztian zehar banatzen zen (gaurko beisbol partiduetan bezala). Adierazpen
hauek, nolanahi ere, ez dituzte itsas bazterretako jendetzen kezkak baretu.
Hauek sartu dira Presevo, Medvedja eta Bujanovacen Askapenerako Armadan (UCPMB)
eta erakunde hau urte honen hasieratik polizia serbiarren kontrako erasoak
burutzen hasi da. Ukrainako istripuaz gain, beste bat gertatu da Errusian,
Novovoronezh-en, Moskutik 500 kilometro hegoaldera. Azken bi Tourretako
irabazlea "gaisotasunaren aurkako borrokan eredua" dela adierazi dute
sari-emaileek. "Hurbiltasun geografikoa eremu ekonomiko bihur dadin gonbidatu
ditut Hego Amerikako nire hamaika kargukideak. Idiakez, min hartuta dago eta
atzo korrika aritu zen, eta Rekartek, berriz, zelai erdian eskubitik jokatu
zuen. Lehen Mailan esperientzia handia du eta Alavesentzat oso baliagarria
izango da. HIROMU NONAKA Japonian Gobernuan dagoen LDP Alderdi Liberal
Demokratikoko idazkari nagusiak atzo utzi egin zuen kargua. 1923. urtean,
Mustafa Kamal Ataturk Turkiako agintari nagusiak antzeko basakeriekin jarraitu
zuen armeniarren kontra, eta, ororen buru, estimatzen da 1.500.000 armeniar hil
direla jasandako genozidioan. Jai egunaren balorazioa positiboa izan bazen, ez
da gutxiagorako elkartearen hiru urteen ingurukoa, "Balantzea baikorra den
arren, ordezkarion arteko harremana gehiago landu beharko genuela uste dugu.
Ikus dezakezuenez, ez dira oso onak, baina hemen dihardugu, jo eta ke borrokan
baldintza hauek hobetu asmoz. Israelgo iturrien arabera, zauritu israeldarrak
ebakuatzeko erabili ziren helikopteroak. Zaleen borondate onean fede handia dut,
ziur naiz abesti eta oihuen bidez eragingo dutela presioa Real Madrileko
jokalariengan; baina istilurik ez da izango. Pantani ez da Melinda Sarian aritu,
hortzetako arazoengatik. AZKEN egunetan arazo txikiekin izan ostean, Javi Moreno
eta Vlatko Djolonga osatu dira dagoeneko eta ondorioz, igandean Athleticen aurka
jokatzeko moduan dira biak. Vidakovic eta Mateoren lesioak bitarteko, Aitor Ocio
eta Krutxaga dira hasieratik ariko diren hiru zentraletatik bi. Ezen, Matignonen
eta korsikar hautetsien arteko elkarrizketak abian jarri zirenetik,
Chevenementek bere ezadostasuna azaldu du behin eta berriro. Ibaietako urak gora
egiten hasi ziren joan den uztailean, baina gainezka egin zuten orain egun
gutxi. Gaur egun, ofizialki, Turkia demokratikoki hautatutako Gobernuak eta
Parlamentuak gidatzen duten arren, militarrek dute azken hitza gai nagusietan.
Atlantako Apelazio Auzitegiak ez du debekua kenduko datozen 14 egunetan, Miamiko
senideei epe hori eman baitzien atzo apelazioa aurkezteko. Partidan zehar,
ordea, sar liteke, eta beharrezko oldarkortasuna emango dio defentsari. Haur
jolasak ez dira partehartzaileek abesturiko doinuen bidez egiten. Gernikako
Estatutua bizirik dela azaldu zuen, eta hura lehenbailehen garatzeko eskatu.
Astean bi egunetan 5 eta 6 urtekoekin musikako arlo desberdinak lantzen ditu,
beti ere, joku eta adin bakoitzerako egokia den metodologiarekin. Inork baino
partidu bereziagoa izanen du Ivan Rosado goleatzaileak igandean, bere herriko
taldeak maila jokatzen baitu Osasunaren aurka. Aurrekotik bi polizi uniformatu
jaitsi ziren. EZLN Askapen Nazionalerako Armada Zapatista orain sei urte sortu
zenetik lehen aldiz onartu du Mexikoko Armadak talde paramilitarrak badaudela
Chiapasen. Frantziako Eurokopan, 1984an, lortu zen batez besteko bera. Cavallo
abuztuaren 24an atxilotu zuten, Txilen, eta espetxean dago, Espainiako Auzitegi
Nazionalak hala eskatuta. Los Angeles Lakers arrakastaren bidera eraman duen
gakoa izan da Phil Jackson. Leku horretan kokatzen da hain zuzen ere Gatzagako
Udalak martxan jarri duen proiektu berria: Donostia Hiria Torneoko finala,
besterik gabe, ikusgarria izan zen, jokoz zein giroz. Gasteizen jende guztia
partidu honen zain dago Athletic mendean hartzeko. Zorte pixka batekin lortuko
dugu. Galdera horren erantzunak ez dauka preziorik azaroaren zazpia bitartean,
egun horretan aukeratuko baitute EEBBetako presidentea. Horrek, aditu guztien
arabera, tirabirak sor zitzakeen Brasilian bildutako estatuburuen artean. Jada
85.100 dolar (8,5 milioi pezetatik gora, 340.00 liberatik gora) eskaini dutela
zioen atzo The Daily Telegraphe-k. Eroale baten muturren arteko
potentzial-diferentzia eta bere barnean igarotzen den korrontearen intentsitatea
zuzenki proportzionalak dira. Eta arriskuetatik zure burua gordetzen ikasi
duzula ere seguru nago. PTri dagokionez, bigarren txandatik landa, 300 udalerri
gobernatuko dituela aurrikusten da, gaur egun 107tan gehiengoa daukarik.
Errusiarrek sobietarren garaietatik dituen base guztiak uztea nahi du Georgiako
Gobernuak, bere asmoa NATOn sartzea baita. Gainera, Gorenak Nafarroako
Gobernuari agindu dio bere errekurtsoaren kostea ordain dezala. Hiru soldadu
israeldarrak beren kideek tirokatuta hil zirela onartu du Israelgo Armadak.
Iñaki Anasagasti jeltzaleak ere gauza bera esan zuen. Iritzi kontrajarriak sortu
zituen berriak. Entrenamendu ostean, Lotinak 5-3-2koa baieztatu zuen, baina zein
jokalari zelairatuko dituen ez zuen erabat argitu. Bizkarreko oinazeez kexu,
Armstrongen emazteak berak eraman zuen senarra hurbileko ospitale batera, Nizako
euren etxera itzuli aurretik. "Neguan hotz gehiegi egiten du eta batzuetan
elurra ere bai". Puntu barik geratu arren, aspaldiko Athletic onena ikusi genuen
atzo San Mamesen. Europako Kontseiluetan herrialde handiek indar gehiago izango
dute, eta zabaldu egingo dira aho batasuna ezinbestekoa ez den arloak. Baina
ordurako Kurt, zutitu ondoren, aldentzen ari zen. Normalean 20 mila kilometro
inguru ditudanean ibiltzen naiz egokien, eta oraintxe da garai hori. Gauzak ondo
badoaz, Orbaiz Basurtuko ospitalean egongo da aste bukaera arte. Uharte
Arakilen, berriz, ardi txakurren txapelketak egiten dira, eta latxa ardien gazta
txapelketak. BART goizaldean hasi da 00/01 denboraldia NBAn. Txarrena bihartik
aurrera etorriko da. Sudupe nahikoa haserreturik agertu zen errepiken txandan
eta ez PPri ez PSE-EEri ez zitzaiola gustatu esan zion Olanori. Lapurtarrak
Tarbestik kilometro batzuetara geratu ziren atzo, Ibos izeneko herrixkan, eta
han emango dituzte partida aitzineko orduak. AUSTRIAKO Gobernuan kalapita biziak
sortu dira azken garaiotan Joerg Haiderren FPOEko mutur eskuinekoen eta Wolfgang
Schuessel kantzillerraren kontserbadoreen artean. Debekaturik egotearekin bera
konforme zegoen, jendeak osasuna galtzeko moduko sustoak hartzen baitzituen.
Gaur estropada ona egin izanak konfiantza emango digu Kontxari begira. Arreta
osoa Marion Jonesengan jarrita egotea ondo etorri zaizue? "Kikilduta" aritu zen
tenislari nafarra. Agian, bere burua gutxietsi egiten zuen gurekin
hitzegitearren eta, oraingoz bederen, disimuluan zebilen. Istiluen aurretik
hiletak egin ziren Israelgo soldaduek herenegun hil zituzten lau palestinarren
omenez. "Karratua marrazteko moduak ikasten ari naiz". Musulmanen arabera Alaren
hitza Mahoma profetari errebelatu zion bezalaxe dago bertan. Tallahasseen
Sanders Sauls epailearen eskuko geratuko dira. Iraolak Jauregirekin izan zuen
azken hizketaldia gogoratu zuen Diario Vasco-ri eskainitako elkarrizketan:
Senatuko politika talde buruen aldetik batik bat, larrazkeneko saio honen
hasieran nabarmendu den eragozpen jokaera dela eta, Marsellako senadore
Jean-Claude Gaudinek (UDF) iragarri du datorren urriaren 7eko saioan "premiazko
galderaren" prozesua erabiliko duela gaia azkenekotz trenkatua izan dadin.
Espezie honek ez du interes gastronomikorik mamia oso gogorra eta larruaren
antzekoa duelako. Berriro ere Aitor Mendiluzek eman zuen nota Loidisaletxerekin
egin zuen saioan (maitasun mezuarekin Aitor bidali eta Loidisaletxeri neska
konkistatzen dionean). 1989tik 1991a arte gazteen taldean jokatu zuen. Eurekin
bukatuko da arazoa eta kito. Mercatonekoak behin eta berriro erantzun zien atzo
Simoniren erasoei, eta azken metroetan artean indarrak izan zituen esprint luzea
jo eta aise nagusitzeko. Gure "Leon Txiki"k bi edo hiru urtetan jo zuen. Hori
dela eta, erabakiagatik protestatzeko, etzi ospatuko den Nafarroaren Egunean
elkarretaratze isila egingo dute Iruñeko Gaztelu Plazan, 13:30ean. HOUDA
ELAZHARREK HAMAR URTE DITU eta Marokon bizi da, Afrikako ipar-mendebaldean.
MADRILGO Diputatuen Kongresuak ETAren eta kale indarkeriaren inguruan proposatu
dituen lege aldaketei zuzenketak egiteko epea astebetez luzatzea erabaki zuen
atzo, CiUk, EAJtak eta Talde Mistoak egindako eskaera onartuz. Likud eskuin
blokeko diputatu Moshe Katzav hautatu zuen Knessetek presidente, eta baztertu
egin zuen Simon Peres laborista, Israelgo lehen ministro izana. Bestetik,
Rugovak gutxiengoak aintzat hartuko dituela azpimarratu zuen: "Gaur egun,
antzerkigintza beste bide batetik dihoa, talde pribatuek komediari ekiten
baitiote". Abertzaleen artean, beti bazaukan fama gaitza kartsuetan
kartsuenetarik zelakoa. Bien bitartean, Urdaibai, B Ligan nagusi den traineruak,
lan txukuna egin eta laugarren postuan bukatu zuen, Castroren aurretik eta
Oriorengandik bederatzi segundora. Sailkapen nagusian nahi bezain aurrean ez
dira izaten inoiz, eta etapak irabaztea nekeza egiten zaie, arriskutsuak baitira
eta motzean lotzen baitituzte. NPD Alderdi Nazional Demokrata Alemania osoan
debekatzeko eskatu zuen atzo Bavariako Gobernuak. Baina subiranotasuna eta pakea
lortzea denon helburua izanik, ikuspegi horiek adostasun orokor batean kokatu
eta aritzeko aukera delakoan gaude. Iragan urrian 90.000 afiliatuen kopurua
gaindituta, datozen lau urteetarako 100.000ra heltzeko helburua finkatuko du
Kongresuak. Horrela, bada, patriarkatuak gizonen arteko dependentzia eta
elkartasunezko lokarriak eratzen ditu, emakumeak menderatzeko bidea ematen
dienak. tokiko euskara mintzatutik, edo hobeki, normalizatutik abiatuz,
Baturantz joaitea. Horrek haserretu egin du Eritreako Gobernua, okupatutako
lurrak bere subiranotasunpekoak direla uste baitu. Ontziak egiteko, batez ere
tornuak erabiltzen ziren. Manuel Enrique Mejuto Gonzalez asturiarra izango da
gaur 18:00etatik aurrera Alavesek eta Osasunak Mendizorrotzako futbol zelaian
jokatuko duten partiduko epaile nagusia. Milosevicen aurkako serbiarrek ere
iritzi diote ez dagoela segurtasun nahikorik horrelako bozak egiteko. Urriaren
3tik aurrera Alemania bat izango zela hitzartu zen. Peruko Gobernuak esan du
OEAk ezin dituela indargabetu hauteskundeak. Baina selandriak, Daviden
landareak, eurek deitzen zioten bezala, ume mimatu baten gisan jokatzen zuen.
PALESTINARREN erakunde nagusietako batek, Batzorde Zentralak, aurki
independentzia aldarrikatzeko aukera aztertuko du gaur. "Indurainen lorpenei ez
zitzaien benetan zuten garrantzia ematen korritzen ari zela. Bestalde, Maika
Aristegiren denbora 7 minutu eta 33 segundokoa izan zen. Epaiketak egin arte oso
denbora luzea pasatzen da eta horrela ustelkeria kasuengatik kartzelan dauden
asko, horrekin zerikusia duten politikariak, esaterako, libre irten daitezke
delituak preskribitu duelako. Hala adierazi zuten atzo bi koreek komunikatu
bateratu batean. 65 kolpe nahikoa izan zituen ibilbidea osatzeko zazpi parraren
azpitik, eta sailkapeneko liderra da, Lee Westwood ingelesarekin batera.
Donostia - Urumealdean sagardoa egiteko auzolanaren inguruan ezagutu dute
bertakoek bizirik ohitura hau. Hori Nizan, etxean gertatzea, gainera, kolpe
psikologiko handiagoa izango da. Egunkariak baina epaiketan gertatuaren berri
jakin ahal izan zuen. Negarrez aurkitu nintzen bapatean merkatu baten erdian.
Paredes Movelen beste bi euskal txirrindulari izango dituzte taldekide: Iritzi
horretakoa da Miguel Angel Lotina Osasunako entrenatzailea. Gallastegik berak
ere, larriuneak izan zituen euskaraz egindako galderak hizkuntza berean erantzun
zituenean. EBren Oinarrizko Eskubideen Agiriak soil-soilik jatorria Bruselan
duten legeei eragingo die, ezin ditu araudi nazionalak gainditu. Bestalde,
argazki andana baten bitartez, emanak zauzkigu xeheki, euskaraz eta frantsesez,
argitasun guziak. Emilieren leihoaren bestaldean urdin argi-argiko zeru
distiragarria ikusten zen. , Indonesiako buruzagi nagusi ohiari leporatzen diote
571 milioi dolar diru publiko kopurua desbideratzea, gizalaguntza elkarte faltsu
batzuen bitartez, bere familia eta adiskide andanaren mesedetan. Bera dugu,
gainera, Bonaparteren sailkapenari, bere orokortasunean hartuta, zuzenketak egin
dizkion lehena eta, oraingoz, bakarra. Alegiaren arabera Sansonek jaurtikitako
haitza da. erakundeak 1080 Ebazpena azter dezala igandetik aurrera Kanadan
egingo duen 30. Asanblea Nagusian. Jugoslaviako presidente Milosevicek ez zuen
atzo ilunabar aldera oraindik bitartekaritzari buruzko erabakirik jakinarazi.
Ohi ez bezala, irailean ekin zion denboraldiari, anaia Nartxi zenaren
Oroimenezkoa prestatzeko, eta hura irabazita, prest da marka ontzeko. Michael
Schumacherrek istripua izan zuen Alemaniako Sari Nagusian, aurreneko bihurgunean
Fisichellaren autoa jotzean. Eta sekulako maila ari da erakusten, gainera.
Hauetako inork ezin izan zuen baieztatu orriak Alegriak eman zizkienik. "Lasai
joan nintzen, beste egunetan baino lasaiago. Lapa antzeko oskol baten azpian
babestuta bizi eta ugaltzen da. Sinesten hasi zen madarikazio bat zeukala bere
gainean, eta estatua zela bere zoritxarraren iturburua. Sarraskiak gertatu ziren
garaian Wiranto jenerala Indonesiako armadaburua zen, eta, beraz, Ekialdeko
Timorko segurtasunaren arduraduna. Insausti - Garma eta Urkia - Juan Pablo
palako estelar erakargarria ere jokatuko da bihar. Gauzak ondo egiten badira
joateko aukerarik izango da, eta ondo egin, eta, hala eta guztiz ere joaten ez
bagara, ez da ezer gertatuko. Aldaketa bakarra egin du Txetxu Rojok gaurko
partidurako deialdian, aurreko norgehiagokako zerrendarekin alderatuta.
"Belokiren kontra gertatutakoaren arantza kendu nahi nuke Aimarri irabazita.
Sezerrek kritika gogorrak jaso zituen, "Errepublikaren arerioen aurka bigunegia"
izateagatik. Iberdrola S.A.ri lehen aipatutako elektrizitate-instalazioa egiteko
baimena ematea eta betearazteko proiektua onartzea, ondorengo baldintzak beteta:
Paul-Louis Arslanian BEAko zuzendariak prentsaurreko batean atzo emandako
argibideen arabera, Aeroport de Paris mantenimendu enpresako langileek pista
miatu zuten goizaldeko 04:30ean eta eguerdiko 12:00etan. Konstituzioari eta
Estatutuari eskaini zaizkien ihardunaldietan Zuzenbide Zibila bazterrean
geratzen da. Austriaren kontrako bakartze politikoa otsailean hasi zuen EBk,
eskuin muturreko alderdiak eta Austriako kontserbadoreek koalizio gobernua osatu
zutenean. Duela zazpi urteko Frantziako Sari Nagusian hartu zuen Jean Todtek
taldearen gidaritza, eta handik aurrera taldeak beste norabide bat hartu zuen.
Portland Trail Blazersen, Rasheed Wallace hegalekoa eta Steve Smith izan ziren
maila eman zuten bakarrak (36 eta 22 puntu). Brasildarraren garaipenari esker,
lider izaten jarraitzen du Michael Schumacherrek, 56 punturekin. Gainera, Bush
buru duen Alderdi Errepublikarraren proiektua okerragoa dela nabarmendu zuen.
GUARDIA ZIBILAK agiririk gabeko 75 magrebiar atzeman zituen atzo Cadizen,
Espainia hegoaldean. Ostegunean UEFA jokatu izanak Osasunarekin ahaztea eragin
zezaken gasteiztarrengan, eta hori "beti da txarra talde batentzat" Lotinaren
ustez. Baliogabeko gehienak Ikasle Abertzaleak taldeko ordezkarienak izan ziren,
"Euskal Unibertsitateari" eman baitzioten botoa. Bainan ez dut nahi Anderea dei
nazazun. Itsasoa haserre zegoen eta zerbait arraroa nabaritu nuen nire hanketan.
Edu Lertxundi LABeko Politika Sozialeko arduradunak mende honetan zehar
lortutako eskubide sozialekiko "atzerakoitzat" jo zuen Oinarrizko Eskubideen
Gutuna. Horrez gain, herritarren bizimaila hobetzeko hango eta hemengo herrien
arteko lankidetza posible eta onuragarria dela agerian uzteko asmoa du. Peruko
Armadako zenbait komandante altxamenduaren aldekoak dira Humalaren arabera.
ETAren hilketen areagotzeen aurka demokraton batasuna berretsi behar dugu. Tony
Blair Erresuma Batuko lehen ministroak adierazi zuen ez zuela amore emango
garrantzitsuentzat jotzen dituen sei alorretan. Botere publikoak legitimatzeko
igandeko hauteskundeetan, presidentea, Asanblea Nazionaleko 165 aulki, 219
eskualdeetako diputatu, 23 gobernadore, 336 alkate eta 13 zinegotzi metropolitar
eta Latinoamerikako Parlamenturako 12 ordezkari eta Andetarrerako 5 aukeratu
dira. Greba luzatzen bada, Volkswagen bezalako multinazionalek arazoak izanen
dituzte materialak eskuratzeko. Gizonezko bat hil duela ukatu du LVF talde
armatu loialistak. Pepita Sagastume Etxabe izan zen aza-falta erremediatu zuena
eta hegazkin batean ibili zen lehen pertsona; horra hor hegazkinetako neskei
esaten diegun "azafata" hitzaren jatorria. "Europako Koparekin biziki hobetu
genuen jokoa, eta berriro sasoi hartara itzuli behar dugu". EUROAK balioa
irabazten jarraitu zuen atzo dolarraren aldean, EEBBetako hazkunde ekonomikoa
moteltzen ari dela erakutsi duten datuek lagunduta. Andrew Jennings kazetariak
dioenez, Dasslerrek jarri zituen hirurak euren karguetan, kirol ekitaldi handien
bitartez bere produktuak mundu osoan zabaltzeko. Bigarren Mailan, Baionak gaizki
jokatu zuen Aubenasen, eta 31-9 galdu zuen. Horrez gain, PPk baldintzak
inposatzeari utzi eta "indarrak batzeari" ekin behar diola esan zuen: Ruben
Belokik, berriz, garrantzia kendu zion: Eredu horren arabera, petrolioa ez da
aberastasun iturri bakarra izango, horrek alde batera utzitako beste sektore
batzuen modernizazioa oztopatu baitu orain arte (industria, nekazaritza,
meatzaritza eta zerbitzuak). Alemania protagonismo handiagoa eskatzen ari da
biztanle kopurua argudiatuta eta zuzen dago. Kezkatzeko zio nagusia zen bahiketa
egileak atzo goizeko 08:30erako finkatu zuela bere exijentziei erantzuteko
azkenengo epea. Egoera "normaltasunaren barruan" kokatu behar dela esan zuen
Ogasun sailburuak. "Kopa horren asmoa ez zen txarra, hilabete osoa baikenuen
partidarik gabe, eta lehia horrek hutsunea beteko zuen. Odolaren urdinagatik,
itxitura baten barnean babesten den jende-multzoa. Kontuan izan behar da Italian
presoak, gutxi gorabehera, 53.000 direla eta kartzeletan 30.000 lagunentzako
lekua dagoela. Ez zen uste bezain eraginkorra izan, baina ONeal geldiezinak bete
zituen hutsune guztiak. Lan horretan lehendakariaren iritzi kontrajarrien
bilduma egin du Gaok, betiere Mendebaldeko iturrien arabera. Adi jokalari
honekin. Molekula hauek atomoz osatuta egoten dira eta atomoak, bere aldetik,
oinarrizko partikulaz. "Garrantzitsuena ez da ez dakit nor manifestazioan izan
edo ez; Jaurlaritzaren kezka nagusia da gizartearen kompromiso etikoa lortzea.
Ezinean ibili zen italiarra, Giroaz geroztik batere korritu gabe egon baita.
Elurretan oinatzak denboraren poderioz elurrez estaltzen dira, edo denbora
aurrera joan ahala urtu egiten dira elurrarekin batera. Ruiz Polancok esan zuen
ez dela esandakoaz damutzen. Gehiegi sufritu dut orain arte, isilean eta
dohainik lurrazaletik desagertzeko. Salahadinek eskerrak eman zizkien enbaxadako
ofizialei eta presaka-presaka taxia hartu zuen Britainiar Museora joateko.
Urralburu kasuko inputatuek jarri errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean
aztertuko ditu Auzitegi Gorenak. Indarkeriaren inguruan "anbiguotasunez" jokatu
izana leporatu zion Alliri. Etsita nago, talde osoa bezala, maillot horiari ezin
izan diogulako eutsi Tourreko aitzin etapan. Baina ekimenaren berezitasunak,
zalantzarik gabe, adibide praktikoak dira: Oinarri finkorik gabeko hipotesien
hipotesietan azaltzen dituzte gauzak, ustezko ukitu logiko-zientifikoarekin, eta
hori ez dago tragatzerik. Bestetik, Miarritzek 1992an jokatu zuen Parc Lescuren
finalerdietako partida, Grenobleren kontra. Espainiak Euskal Herriaren
borondatea errespetatzeko asmorik ez duela iritzi dio HBk eta horregatik Euskal
Herriaren aldeko edozein saiakera "kriminalizatu eta espetxeko bidean jarri"
nahi dutela. Orduan ezkontzeko problemak baditugu? Sun Wen Erroman izango da
abenduaren 9an, Maradonaren ondoan, saria jasotzeko. Kanbotarrak Baionan eman
zituen urte gehienak, eta profesionaltasunaren ailegaerarekin batera, Pauera jo
zuen 97-98 sasoian. Europako Batasunak orain gutxi egindako txostenaren arabera,
35 orduko lan-astearen neurriak izan da lan eskaria bultzatu duen neurri
garrantzitsuena. Beste finalista, bihar Eugik eta Aimar Olaizolak Urantzian
jokatuko duten Asperen finaletik irtengo da. Igoerarako kontzentrazio bila
Huelvaren aurka aldaketa handirik ez du eginen Lotinak hasierako hamaikakoan.
Andra Mari Zuriaren txapelketan, aldiz, finalerdietan gurutzatuko dira,
lehenbizikoz. Aberatsa, kolore eta usain anitzez jantzitako zelaiaren tankera
hartu zitzaion hizkuntzalaritza eta euskararen inguruko lanei 1994ko urrian,
ikasturte hasieran. Saia zaitez beheko taula horren antzeko bat osatzen materia
bizidun eta bizigabeen zerrendatxo bana idatziz bertan. Floresen asmoa hasiera
batean ostegunean Uefa Kopako kanporaketan aritu zen hamaikakoa errepikatzea
zen, baina Martin Posseren azken orduko gaixotasunak bertan behera utzi ditu
entrenatzailearen asmoak. Donibaneko eta Donosti-Arraun alde baterantz abiatu
ziren eta Koxtape eta Trintxerpe besterantz. Tratu txarrengatik eta atxilotuak
inkomunikatuta izateagatik "kezkatuta" daudela esan zuen Vincent del Buonok, eta
horri buruz ere galdetuko diote Justizia Ministerioari. Kostunicak ez zuen ezer
esan Putinen gonbitari buruz. Haserraldi ugari izango dituzu 328ko harri
horrekin. Ume koskorra zela iritsi zen Lezamara eta klubean maila guztietako
taldeetatik igaro ondoren, debuta egin zuen San Mamesen hemeretzi urterekin.
Alegia, gatazka piztu ondoren UNHCR joaten da, Gurutze Gorria eta Mugarik Gabeko
joaten dira; eta berdin goseteak eta ezbehar naturalak gertatutakoan. Inter
Milanek jokalaria urtebeterako uztea litekeena da, lesionatu zenetik "etsita"
baitabil Ronaldo. Bilboko 2.000 indizea urteko minimoan dago, jaitsi beharraren
beharraz. "Zuzenbide Estatuari eta askatasunei egindako erasoa da". Alderdien
arteko elkarrizketa hasteko baldintzak jarri dituzte PPk eta PSOEk. Harrezkero,
profesional mailako klub guztiek euren prestakuntza zentroa dute 14 urtetik
gorako gazteentzat. Erramun Osa AEK-ko idazkari eta Bizkaiko arduradunak egin
zituen adierazpenak kazetarien aurrean, atzo deklaratu zuten lau inputatuen
izenean. Haien artean zegoen Abril, Ttipi Ttaparako irudiak grabatzen.
MAIATZAREN 28ko hauteskundeen ondoren, Nafarroako Parlamentuan mapa politiko
berria agertuko da, batez ere CDNren partehartzeagatik. Inkomunikazio epea
luzatzen ez badiote, gaur eramango dute epailearen aurrean deklaratzera. Txetxu
Rojoren gizonek lehenbailehen ahaztu nahi dute iragan larunbatean Santiago
Bernabeun jasotako porrota eta horretarako erarik onena Mallorcari irabaztea
litzateke inolako zalantzarik gabe. Azkenean, 22. minutuan, Dinamo Bucaresten
gola iritsi zen. Ricardo Alberdi Alberdi I.a eta Juan Antonio Kompañon Konpa
ariko dira aurrez aurre. Langabezian daudenen kopurua 2,27 milioira jaitsi da
irailean Frantzian. Horrek eragin du Angolako abiazio zibileko arduradunek
atzerriko pilotuei exijitzea hilabete honetatik aurrera gaitasun probak egiteko.
Zerbaitengatik Hernaniko Udalak biak orobat harturik "Antsorena Anaiak kalea"
izendatu zuen. AGENEN kontra arazo ugari ukan zituen Miarritzek aitzin-multzoan,
eta biziki landu du arlo hori Laurent Rodriguez aitzinekoen entrenatzaileak.
Nire kasuan, ordea, egunero bezalakoa izango da, markari begira jarri, eta dena
utzi. Zupo Ekisoain entzenatzailearentzat, Hombradosen lesioa "atzerapauso
handia da, baina Buligan eta Haritz Garciarekin atea ondo zainduta dago". Mikel
Goñik, gaur du orduan jasotako belarrondokoa goxatzeko aukera. - Jesus ene,
nirekin akabatuko du mutiko honek! Unicef elkarteko Innocenti Ikerketa Zentroak
egindako azterketa baten ondorioz ateratako datuen arabera, mundu osoko 60
milioi emakume etxekoen edo senideen bortxazko ekintzen biktima dira. Lehiarako
agintariek ikertuko dituzten laguntzak 1995a baino lehenagokoak dira, gaur egun
indarrik gabe daudenak. Atzo hasi eta igandea bitartean, hirurogei ekitaldi
izango ditu AEKanpadak. Pertsona eta eguneko prezioa 2.500 pezetakoa da eta
umeena berriz 1.500 pezeta. Mikel Goñi sasoian ipintzen ari da, partidu luzeei
aurre egiteko moduan. Castroren gobernuan, Perez Roque da 1959ko Iraultzaren
garaipenaren ondoren jaiotako lehen kidea. Miami Heatek A.C. Green beteranoa
fitxatu duela jakinarazi zuen atzo. Faith Terim izango da Fiorentinako
entrenatzailea. Partidu bana irabazi dute aurtengo Ligan, eta gaur oso partida
orekatua espero da, batez ere Maulek 29-22 irabazi ziola igandean Bagneresi.
Querol Goreneko militar aferetako ataleko epailea zela dio, jeneral
kategoriarekin, eta datorren hilean erretiratzekoa zela. Pixkanaka-pixkanaka
Bittor Alkizaren egoerak ere hobera egin du. Aurrekontuak luzatzeko
erabakiarekin Juan Jose Ibarretxeren gobernua "nabarmen" geratu dela uste du,
halaber, PSE-EEk. PPk eta PSOEk "datozen egunetan" sinatuko dute ETAren kontrako
ituna. Iñaki Abaituak lurrean sakabanaturik geratu diren orriei begiratzen die;
gero, Juliak besoa altxatuz erakusten dion folio zimurtuari. JOSE MARIA AZNARREK
astelehenean eginiko adierazpenak berehalako erantzuna jaso zuten EAJren eta
EAren aldetik. Orain arte uste dut ez dudala karrerarik izan jakiteko zer egin
dezakedan profesionaletan. Madrilgo Kongresuak astebetez luzatu du lege
aldaketei buruzko zuzenkatak egiteko epea. Juan Guzman epaileak Pinocheten
kontra jarritako 185 helegiteren ardura dauka Txilen. Ondorioz, argindarrik gabe
geratu ziren hiriko zenbait auzo. Bi minutu geroago jokalari berak 23-16koa
ezarri zuen. Jugoslaviako presidentearen agintaldia hurrengo uztailean zen
amaitzekoa, baina, erreforma horri esker, lau urteko beste bi agintaldi
betetzeko aukera izango du. Har dezagun substantzia puru bat adibide gisa:
"Nafarroako Gobernua UPNrena da eta sailburu guztiak alderdi honetan jarraitzen
dute". Ospitaleak, gaur egun, ospe handia du nazioartean. Biharko partidurako 19
jokalari deitu ditu Sergio Kresicek. Madariagak esan zuenez, "gehienez
abenduaren 31a arte egongo gara, baina itxura batean ez da hori gertatuko".
Hots, hizkuntza edo hizkuntz-trebetasunen euskarria den egitura neurologikoa
hein batean edo bestean kalteturik edo ezindurik daukate. Hilaren 15erako
aurreikusi zuten behin betiko ixtea, baina eztabaidek jarraitzen dute. Jon
Eizagirrek, sakean maisua dela erakutsiz, 14 tanto egin zituen, eta beste
hainbat tanto hasieratik dominatu zituen jokaldi zital horri esker. Olinpiar
Jokoak luzaroan antolatu ez arren, goi mailako kirol txapelketa ugari jokatu
dira Atenasen azken urteetan. Donejakue Bidean "pentsamenduak ere" garbitu
dituela esan du Deportivoko entrenatzaileak: Ikus-entzunezkoen alorra
etorkizunari hain hertsiki lotuta dagoen garai hauetan, oso garrantzitsutzat jo
dute hitzarmena EITBk, Ibaiak eta Eusko Jaurlaritzako Kultura Sailak. Texasetik
etorri da astebete pasa lagunen etxera, baina jadanik ez dabil lagunekin,
samoarrarekin baizik. Halaxe joan zen mundu honetatik Joanes, Bargotako Brujoa.
Bandaren emanaldi ofizialak eta hauetako ordainsariak ongi zehazturik zeuzkan
gorago aipatu Sustapen Batzordeak. "Batez ere inpaktoetarako prestaketa landu
dugu, Tolosa oso gogorra baita arlo horretan. Miel Saralegik Aian (Gipuzkoa)
ondu zuen azken marka, 327 kiloko koadroarekin. Elgoibarren Aldai izeneko
transformazio-zentroari, egitura trinkodun prefabrikatuari (13,2 KV)
Administrazioaren baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea. Joseba Ganboa
prest azaldu zen Euskadi Taldearen ardura hartzeko, eta hauteskundeetara
aurkeztuko dela adierazi zuen. Luis Uranga presidenteak gogoratu du Sa Pintok
kontratua duela Realarekin eta beste talde batekin akordiorik ez badago Realean
jarraitu beharko duela. Kabinete berria osatzea, ordea, ez da erraza izango
lehen ministroarentzat. Ama sufriezina, haserre bizian, minduta, mota guztietako
irainak botatzen ari da, guri begira beti, beste bazkalkideon konplizidadea
lotsagabeki bilatuz. Zenbait kidek - Erresuma Batuak, batez ere - ez dute
onartzen estatuengan eragina izatea; Frantziak, Holandak eta Alemaniak, aldiz,
indar legala eman nahi diote. Emaitza hauen aurrean pozik azaldu zen Jose
Antonio Garrido enpresako presidentea. Goreneko idazkari Carlos Menesesek esan
zuen magistratuek ez dutela berriro biltzeko asmorik datozen egunetan. Tesi
whorfiano erradikal hauek Euskal Herrian ere izan zuten islada, baina gaur egun
gainditua dago uste hori erabat. Jeneralak alderdiari gai arrazialen inguruan
duen ikuspuntua zabaltzeko eskatu zion, eta gogor kritikatu zituen diskriminazio
positiboaren aurka agertu diren errepublikanoak, diskriminazio horrek "milaka
haur beltzek hezkuntzarako aukera izaten lagundu baitu". Bestalde, Javier
Clemente entrenatzaileak Guerrero, Antia eta Iker Alvarezekin ez duela kontatzen
usu erran arren, klubak, jokalari horientzat zenbaki bana atxiki du. Jatorriz
tunisiarra zen, baina 1982az geroztik Luxenburgoko herritargoa zeukan Neji
Bejaui 39 urteko gizonezkoak, hegazkin bat bere esku ezartzeko eta Libiara
eramateko exijentzia egin zuen. Presoen herriratzea batera aldarrikatuko dute
bretoi, korsikar eta euskaldunek. Lortu ditudan garaipen guztiak bost
erlojuaren aurka lortu ditut. Azkenik, Iberdrola Fundazioaren sorrera onartuko
dute. Arratsaldean Didier Borotra Miarritzeko auzapez senadorea ere agertu zen
bilkurarat. EEBBetan bezala, euroguneko lurraldeetan ere hazkunde ekonomikoa
apaltzen ari den seinaleak ageri dira. Olanoren erreferentziarik ez zen inon
ageri. Bi aldeak 14 egunez bilduta egon ziren uztailean Camp Daviden (EEBB).
Angel Maria Villar, Espainiako Futbol Federazioko presidentea Taxoaren izan zen
atzo. Area barrutik egin zuen jaurtiketa harmailetara joan zen. Muntsaratz
auzoan izen bereko dorretxe gotikoa dago, sarrerako arku gotikoaren gainean
armarria duena. "Genituen zalantzak desagertu dira, ez genekien zein egoeratan
geunden, eta horretarako baliagarria izan da. Orain arteko 15 herrialde kideekin
dauden arazoak nabarmen areagotuko lirateke, erakundeen ibilmoldean aldaketarik
gertatu ezean. Lehen taldeko teknikariak aukeratu ostean, harrobiko taldeak
nortzuren esku geratuko diren erabaki beharko dute Lezamako arduradunek. Atezain
posturako ditu zalantzak Ziarretak, baina azken entrenamenduen arabera Iruk
jokatuko du. Ulertzen dugu beraz ardura ezberdinak direla, baina bion aldetik
sinatuta dagoenez zuei ere esan beharrean aurkitzen gara. Nork irabaziko duen
duda dagoen estatuetan Al Goreri botoa emateko proposatzen diete behin eta
berriro Al Goreren mezulariek Naderren jarraitzaileei. Kanal honetan galbahe bat
zegoen, bikorrak, lastoa, harriak eta abar ez pasatzeko. "Bezeroak hotel batean
baino tratu gehiago du gurekin eta aldi berean independentzia haundiagoa ere
badago, norberak bere etxea du eta". ARMENIAKO herritarren eskubideak mundu
zabalean onartuak izateko lanean ari da CDCA Armeniar Kausaren Defentsarako
Komitea. Arlo ekonomikoaren inguruan baikor agertu zen Sudupe eta Gipuzkoa 2003
plana aipatu zuen garapenerako ardatz gisa. Indarkeriaren inguruan egin zuen
gaitzespena bereziki eskertu zion Miguel Buen PSE-EEko bozeramaileak Suduperi.
Printzipioz, patronalarenpean dagoen ANET kamioi gidarien elkarteak grebarik
deitu ez arren, haren partaide diren garraio enpresa batzuk lanuztea jarraitzen
ari dira. Normalean talde gisa aritzen dira, beste lagun hauekin: Taldearen
saskiratzeaz askotan arduratu da. Xabier Ugalde AEK-ko Arabako koordinatzaileak
adierazi zuenez, "gure lana euskalduntzearen eremura mugatzen dela aldarrikatu
nahi dugu". Aurrez aurre, Richard Tirapu eta Inaxio Errandonea izan zituzten.
Landare nagusiaren inguruan sortzen diren landaretxoak askatu edo ebaki eta
landatu. Dino Zoff hautatzaileak ere Italiako atezain izateari 42 urterekin utzi
zion, Munduko Txapelketa irabazita eskerrak eman zizkion Toldori, Holandaren
aurkako finalerdia amaituta: Orain urte batzuk pin-pinke deitzen zitzaion jolas
horri. Bikote ikusgarri hori Phil Jacksonek zuzentzen du, NBAko entrenatzaile
onena egun, eta Ligako historia osoko onenetakoa. El Guerroujek 3.30.91 egin
zuen, eta Chirchir keniarra izan zen bigarren. Berlingo bilkurako ustekabea
Gabriela Szaboren porrota izan zen 3.000 metroko proban. Landareen inguruan
hezetasuna lortzeko era asko ditugu: Hala, haren aburuz, "miserable horiek
babesten dituztenekin esertzen direnek, eurekin akordioak egiten dituztenek
askatasunean eta demokrazian bizitzea merezi duen herri honen nahiak zapuzten
dituzte". Eskuan zituen kartak mahai erdira bota eta kamastran eseri zen.
Aurreko artikuluan aipatutako osagarrien esleipena, honako arau hauen arabera
eginen da: "Gaur bakeroak eta monoa jantzi ditut jakaren azpian". Zer iruditzen
zaizu Espainian indarrean sartu berri den Atzerritarren Legea? 220.000 pezeta,
Elorrioko Udalaren trofeoa eta BBKren manta dute jokoan parte-hartzaileak.
ekintza 12:30ean gertatu zen goizeko 04:30 Euskal Herrian. Garraiolarien greba
ia erabatekoa izan da Hego Euskal Herrian. The Dream-eko bi aurkezleek Roy eta
H.G., gauero bi orduz, barrez lehertzen jarri dituzte australiarrak olinpiar
irudien gaineko komentarioekin. Orain arte jakinarazitako datuak itxaropentsuak
eta positiboak dira alderdi politiko berriarentzat eta, horien arabera, botoak
alderdi guztietatik jasoko ditu,. Medikuek garbi ikusitu zuten apendizitis izan
zitekeela, eta Basurtuko ospitalera eramatea erabaki zuten gauerdi aldera.
Argitik ilunpetara eroriko zara egia gogorraren kontrara! 25 puntu eta 10
errebote jaso ditu batez beste. Ruiz Alfranca goizeko bederatziak eta erdiak
aldera atxilotu zuen Poliziak, etxetik atera ondoren lantokira zihoala. Hauetako
ipuin bat JIMMY POTXOLO da. NICOLAS REDONDO TERREROS PSE-EEko idazkari nagusi
berraukeratu berria izango da bere alderdiaren lehendakarigaia EAEko hurrengo
hauteskunde autonomikoetan. Numanciaren kontra, Reala berehala aurreratu zen
markagailuan, baina bihar partidua "asko landu" beharko dutela dio Realeko
entrenatzaileak. Elkargo berak, 1995eko abuztuaren 11n ikuskatu ondoren, 951338
zenbakia jarri zion proiektu horri, hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen
lurrazpiko elektrizitate-lineari dagokionari: Atezaina 500 miloi pezetagatik (20
miloi libera) etorriko da Donostiara, Realak eta AIK Solnak ahozko akordio lortu
baitzuten atzo. Gainera, arazo horiek ostiralean gainontzeko taldekideekin
batera Holandara joatea galaraz diezaiokete Asier Salcedori. Annanek berehala
neurriak hartzeko eskatu zion Indonesiako Poliziari, ekintza horien erantzuleak
atxilotu ahal izateko. "Nahiago nuen Akizeren kontra jokatu, Miarritze oso talde
gaitza baita. VLADIMIR PUTIN presidenteak dekretuz sortu zuen atzo Estatuaren
Kontseilua. Heldu den larunbatean bigarren ahalegina egingo du harri horrekin,
Donostian, Euskadiko Sei Orduetako ekitaldian. Hala, Udal Batzarrak, 1993ko
azaroaren 25eko bileran, aldeko botoak zazpi eta kontrakoak lau zirela, eta
Iker-Taldek egindako txostena bere eginez, Itziar Debatik Bereizteko Batzordeak
aurkeztutako Azterketa Osagarria ezetsi zuen. PP-REN Gobernuak proposatutako
lege aldaketek Espainiako Kongresuaren onarpena jaso zuten atzo. Baina
hitzaurreak azpimarratzen duenez, «Europako Kontseiluak uste du agiria
hitzarmenean sartu beharko litzatekeela, indar legala izateko Europako
Batasuneko agintarien gainean eta edozein herritarrek auzitegietara jotzeko
oinarria izan dadin». New York Times-ek ez du lehen orrian jasotzen, baina
nazioarteko saileko orri baten berri nagusia da, argazkiarekin. Laugarren postua
Manuel Kañamaresentzat izan zen (18:11) eta bosgarrena Patxi Larretxearentzat
(18:35). Aurten, gainera, Urrezko Aizkoran lehenengoz aritu da. Loiartek 15:01
behar izan zituen bost enborrak ebakitzeko (bi kanaerdiko, bi 60 ontzako eta
oinbiko bat). Gainera, ez zen nire gustuko ibilbidea, bihurgune gehiegi zituen,
eta hori ez dut atsegin. Hurrengo minutu luzeetan, Montferrand nagusi izan zen
eta presioari esker, Merceronek 18 puntu egin zituen. Gaur egin diguten
ongietorria eta han geundela jaso ditugun animoak horren seinale dira. Une
zailetan erantzukizuna hartzen ohituta dagoela erakutsi zuen Kotovak, eta
sailkapeneko lehen postua eskuratu zuen 6.96ko jauzia eginda, Heike Dreschler 10
kilo urre lapurtzeko zorian izan zen, azken jauzian 6.95 eginda. Hala, Ibarretxe
presoen aldeko manifestazio batetan noiz izango den galdegin zuen. Madrilgo
Kongresuak 46.624 milioiko kreditua onartuko du ETAren biktimentzat. Deloitte
Touche Tohmatsuko bazkide batek, Preben Sorensenek, eman zion saria Maria
Iturriagagoitiari (korporazioko lehendakaria eta Nafarroako Gobernuko Industri
sailburua bera). Pilotako Euskal Selekzioko kideak gaur eta bihar Fadurako goi
errendimenduko zentroan kontzentratuta egongo dira, Getxon (Bizkaia). Gasteizko
zaleek Tau Baskonia ikusteko aukera izango dute gaur eguerdiko 12:15ean
Zurbanoko pabilioian. Nafarroan egoera Iparraldekoaren ankekoa da, baina bertan
gaztelania hutsezko irakaskuntzaren aldeko iritzi gehixeago jaso da. Hanud-ek
ihes egin zuen, ordea, eta Palestinako Poliziari errenditu zitzaion. Baina asmo
hori ezingo du gauzatu gutxienez datozen 21 egunetan, Janet Reno EEBBetako
Justizia idazkariak zehaztu zuenez. Maiatzeko Plazako Amak taldeko batek kereila
aurkeztu du Videlaren eta Masseraren aurka. taldea nabarmen indartu nahi izan du
Alavesek denboraldi berrirako eta hori lortzeko asmoz, talde gasteiztarrak
bederatzi jokalari fitxatu ditu udan zehar. Lance Armstrongek jaso du Asturiasko
Printzea. Goren mailako partidetan esperientzia dute. Lehiatzera joan ginen, ez
oporretara. Eta Nikek agindutako jantzia eramango dute, Freemanek Sydneyn
bezala, Atenasko idolo handienek ere. Bera arduratu zen atzoko saioan Bushek
kanpo politika eta segurtasun nazionalaren inguruan egindako proposamenak
laburbiltzeaz. Orain, sekula baino lasaiago nago. Kantuetako batean Maiderrek
maitasunezko bere amets bat kontatzen du; beste batean, berriz, pertsona bat
jadanik hamaika urtez berarengandik urruti bizi delako pena azaltzen. Sartu
linterna piztuta zapata kaxa barruan eta estali taparekin. Hanka erdian du,
zilindrikoa da, zenbaitetan oinaldean erraboilduna, bikortsu-ezkatatsua,
txapelaren kolore berekoa edo zertxobait argiagoa, oinaldea kotoitsua eta
zurixka du, zenbaitetan hexagono forma duten eta ilunagoak diren mailek
estaltzen dute. Batik bat gauza bat deskubritu zuen hark: Errusiako iturri
militarrek emandako datuen arabera, Armada federaleko bederatzi soldadu hil dira
hiru egunen buruan. GORABEHERA askoko partiduaren ostean, 16na jarri zen atzo
berdinduta Arnedoko (Errioxa) partidu nagusia. Urtetan erreferentzia izandako
Lekeitioko Jaialdia monologo tragikoan murgildu zen: Fiskalak berak azaldu zuen
ez zuela espetxeratzea eskatuko, nahiz eta delitua egin duten zantzuak badaudela
esan. Indarrak ez neuzkan sobera, baina bai aurreraxeago bukatzeko moduan. CHEN
KEJIE Txinako Herri Asanblea Nazionaleko lehendakariorde ohiari heriotza zigorra
ezarri dio Pekingo Herri Auzitegiak, mesedeen truke dirua jasotzeagatik.
Zentraleko iturriek adierazi zutenez, lurrun-ihesa langilerik ez zegoen gela
batean gertatu zen - bertan, besteak beste, hozte-sistemako hodiak daude. Mejuto
Gonzalezek 1995ean egin zuen debuta Lehen Mailan eta egun nazioarteko epailea
ere bada. Eta McLareneko bi gidariak, David Coulthard eta Mika Hakkinen, Munduko
Txapelketako lidergoa eskuratzeko aukeran izan ziren. Aukerak ezin zaizkio
ukatu, baina ez da Miguel Indurain. Baina, azkenean, gomendioa ez du aintzat
hartu, giza eskubideen aldeko taldeen iduriko presio politikoak jasan dituelako.
Bikien aitak Kang Chu-Cheol izena du eta kristal lantegi bateko zuzendaria da.
Horren inguruan, Zapaterok esan zuen PSOE prest legokeela akordioa "oraintxe
bertan" izenpetzeko; PPren "akordiorako borondatea argia" delako, eta bien
arteko "adostasun maila handia" dagoelako. Garoñako zentralak 1972 eta 1974an
orduko muga gainditu zuen eta honi zenbait ihesaldi eta matxuraren ondorioz
gertatutako isuriak gehitu behar zaizkio. Athletic nagusi zen futbol zelaian,
batez ere aurrean zuen aurkariaren maila oso eskasa zelako. Ia agortutako
kandela baten ondoan zegoen eserita eta eskuan Petrus Wiiken aitorpenaren
fotokopia zeukan. Lotinak gizon garrantzitsutzat jo izan du denboraldia hasi
zenetik, baina orain arte deialdietatik at utzi du Josema. Baina XVI. mendetik
aurrera Bizkaian, Araban eta Nafarroan sagarrondoak gutxitu egin ziren, eta
Gipuzkoan, berriz, indartu. Brivek lehen multzoan dihardu Liga Xapelgoan, eta
bigarren postuan da 41 punturekin. Ibarretxek ETAri adierazi nahi dio
indarkeriaren aurka "elkartuta" daudela. Hauek, beren musika programaren barnean
honako sailak sartu beharko lituzkete: Gero, Sei Nazioetako Torneoa heldu zen,
eta berriro gorabeherak internazionalekin. Gorek saihestu nahi du Floridako
Legebiltzarrak aukeraketa hori egitea, eta hala eskatu dio Auzitegi Gorenari.
Etorkizunari buruz, zulotik ateratzeko "denbora" beharko duela esan zuen. Ildo
horretatik, "terrorismoaren aldeko eta bakearen aurkako plangintza, faxismoaren
aurkako txoke-plana eta eraikuntza sozialerako neurriak" proposatuko ditu
PSE-EEk. Joseba Etxeberria eta Ismael Urzaiz atzo hasi ziren lanean beren
taldekideekin. Eta sasoian dator berriz, bere eskuin esku izan dadin eskatu
baitio Dole-k; lehenengo, errepublikanoen hautagai izendatzeko lehian lagun nahi
du Dole-k Laxalt eta, lehia hori irabazirik, Etxe Zuriraino bidea irekitzeko,
bigarren. Talde berria Domo-Farm Frites deituko da, eta orain arteko bi
taldeetako egiturak aukera berdinean lehiatuko dira. Demokrata eta
errepublikanoen abokatuek Floridako botoen inguruan aurkeztutako alegazioak
entzun zituen atzo EEBBetako Auzitegi Gorenak. Ondoren, geltokian lo; inoiz
hartuko ez dudan trenaren zai. Kanpo politikako aferak barne politikako
bihurtzen dira EEBBetan, batez ere azaroaren 7ko lehendakaritza eta Kongresurako
hauteskundeak hurbiltzen diren neurrian. Bosman Legea dela medio, Frantziako
Ligan hango fitxa zuten jokalaririk onenek Italiara jo zuten ospe bila, eta
munduko ligarik gogorrenean bildutako esperientzia erabakigarria izan da
selekzioarentzat. Errepidean, bi probetan jaun eta jabe izan zen, eta pistan
urrea irabazi zuen jazarpen proban eta zilarra puntuaketan. Beraz, hiruren
arteko formula horri eutsi diogu. Australian egiten eta ingelesez idazten den
gaur egungo literaturak ere bere lurrak landuta ditu jadanik. Hitzaurreko neska
atzeratua hamasei edo hogei urteko neskatila oso polit bihurtu da. Azken aldian
aurrelari den luzaidarra ez zen katxaratu, ordea, gerriko minez zelako, eta
Tirapu aritu zen haren ordez. Hartan, Fernando Antsorenak 1886an 1. txistulari
plaza irabazi zuen Balmasedan. Haroren aurkako partidu horretarako Asier
Salcedoren baja bakarrik izango du Manek, gasteiztarrak tendinitisa baitu ezker
hankako Akilesen tendoian. 1962an Charles De Gaulle eta Konrad Adenauer Bonnen
elkartu zirenean 55 miloi lagun bizi ziren herrialde horretan, eta 47 milioi
Frantzian. Amsterdamen 2:06 egitetik zetorren. Haatik, Kosovoko albaniarrek ez
dute onartuko besterik gabe hauteskundeak egitea Serbiako erakunde baterako,
subiranotasuna nahi baitute. Ardatz nagusiak Euskal Departamendua, euskararen
ofizialtasuna eta presoen Euskal Herriratzea izanen direla adierazi zuen
Belinek. Irlandako Poliziak RIRAko 14 ustezko kide atxilotu ditu azken astean,
baina horietako zazpi jada aske utzi ditu, kargurik gabe. Jakina, gure
segurtasunari begira dago gizenkote hau. Aurreko haize egunetan orbelaren moduan
ibili da Kelme, beti haizearen apetara errendituta, inoiz ez euren nahiera.
Indar eragile horien artean mota desberdinetakoak ikus ditzakezu. «Interes
nazionalen aurkako erabakia da eta herrialdeko ekonomia suntsituko du». PERNANDO
Barrena EHko parlamentarioaren arabera, "UPNren politikaren jarraipena egiten
duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH Nafarroako Parlamentutik". Hong
Kongeko, EEBBetako eta Erresuma Batuko egunkariek informazio eta arrazoi
desberdinak hedatu dituzte Gaoren kargu-uzteari buruz. Martinho de Araujok kirol
emaitza onik ez zuela lortuko bazekiten Timorreko ordezkaritzan, baina
esperantza bazuten Victor Ramos boxeolariarekin. "Eztarrian arazoak izan ditut
eta atzo gauean [herenegun] sukar pixka batekin joan nintzen ohera. Horretaz
gain zarata itsusiak eta mugimendu arraroak egiten badituzte inpresio galanta
eman diezaiokete berauek jatera datorrenari. "Guk bere garaian apustu handia
egin genuen Sa Pinto fitxatu genuenean, jokalaria egoera berezi batean aurkitzen
baitzen", gogoratu zuen Urangak. Pazifikoko uretan bainatzen diren herrietako
lagunek biziki maite dute San Franciscoko giro multikulturala. guztiak
ihartutako edo gaitzak jotako zuhaitzen sustraietan edo enborraren gainean
ateratzen dira multzo soropildu handiak sortuz. 1990ean bien arteko azken
match-a jokatu zen eta 12,5-11,5eko emaitza nahikoa izan zuen Kasparovek xakeko
erregea izaten jarraitzeko. Dirua nabarmen irten zen Doneztebeko txapeldunaren
alde, baina ez zuten inondik ere asmatu. Thomas Keneally 1935ean jaio zen, eta
Sydneyn hazi eta hezi zen. Tourreko etapa hau, gainera, oso egokia zen niretzat,
ia erabat ordeka eta zuzengune luzeekin. Greba eskubidea eta bidezko lan
baldintzen bermatzea ere jasotzen dira testuan. 1997an, Milo Djukanovicek
lehendakaritzarako hauteskundeak irabazi zituenean, presidentearen segurtasun
gaietarako aholkulari bilakatu zen. AIko ordezkaritza Madrilen izango da gaur,
Justizia Ministerioko ordezkariekin, eta jakinaraziko dio ETAri aurre egiteko
Espainiak izenpetu dituen neurrietatik kanpo ez aritzeko. Haren ondoren zerbait
egin behar zuen Barakek. Zimbawen ari den frantziskotar bat, beti ehuneko
hamabosta esijitzen duena. Fermin Tajadura ASOBALeko presidente izateko
hautagaia da. Diktadore ohiaren abokatuek, ordea, helegitea aurkeztu zioten
epaiari, eta hori erabaki behar du Gorte Gorenak. Hastapen eta helburuetako
aldarrikapena da, izan ere, gizarte, talde edo gizakiak ongizate osora nekez
iristen dira, herri aurreratuenetan ere. Herrialde horretako oposizioko alderdi
nagusiek eta tamil politikari moderatuek gerrillariekin bake negozioazioak
egiteko eskatu diote Gobernuari. Edorta Murua da aukeratua. Ustezko lau islamiko
armatuak, aldiz, soldaduek hil zituzten Aljeria hegoaldean. Baina berdin zion
zer galdera egin. "ETAko kide izateaz akusatuta etorri, eta Jaurlaritzari buruz
baino ez digu galdetu". Haren ustez, ETAk borroka biolentoa egiten du, eta
alderdi abertzaleek politikoa. Juan Mari Olanok adierazi zuenez, "Frantziak eta
Espainiak Euskal Herrian garatzen duten errepresio politikoaren aurpegiak
nabarmentzera eta euskaldunoi kanpotik eta indarraz inposatu diguten gatazkaren
irtenbide politikorako alternatiba aurkeztera joango gara". Ikus Oñatiren
integrazioari buruz Zumalde 1957: Realak, bi eguneko epea eman dio Sporting
Lisboari, gutxienez Girondinsen proposamena berdintzeko. Halaike, espero txuri
urdinen zangoetan oraino beste gol batzuk gelditzen direla, Espainiako Liga ez
baita oraindik hasia. San Mamesen jokatutako aurreko bi partiduetan ez bezala,
Athleticen aurkariak erasoari ekin zion lehenengo minututik. Beraz, aurrera
begira, "bakea eraikitzea" jo zuen erronka nagusitzat. Horixe besterik ez da
moralaren kontzeptua bera. SOS-Arrazakeria eta Gobernukoak ez diren beste
Erakunde batzuk (ONG) eritzi berekoak dira 1985eko Atzerritarren Legeari
dagokionez. Iragarkia, komunikabide ofizialetara eta bidezko iritzitako
egunkarietara ez ezik udalerriko auzotar guztiei bidaltzea erabaki zen. US
Openaren historian ez da horrelakorik gertatu. Juan Carlos Alti enpresariak
Aspeko bikote bat faboritoa dela onartu zuen atzo, eta Titin III.ak eta Elkorok
irabazteko aukera asko dituztela adierazi zuen. Inolako usteldura, zoldura,
gaitz edo izurrite-arrastorik badu, etxeko beste landareetatik urruti jarri.
Guztion artean ez daukagu nahikoa hatz aldiak zenbatzeko. Kongresuak hilaren 6an
egingo duen bileran hartuko du erabakia. Bi kuartel militar eta hiru begiratoki
itxiko ditu Erresuma Batuko Gobernuak. idatziz Batuan egiten dute, edo Baturantz
ibiliz, Euskaltzaindiak eman bideetatik. Errusiako Atzerri ministroa Belgradera
bidaltzeko prest zegoen joan den astean, baina Slobodan Milosevic Jugoslaviako
presidenteak ezetz esan zion. Behin eta berriz Iparraldean bizitzeko paperak
galdegin izan baditu ere, hiru hilabete edo urte bateko baimenak soilik eskuratu
ditu azken hamahiru urteotan. Kaxmirko talde ugarik baztertu zuten suetena
berehala, eta Indiaren aurkako borrokarekin jarraituko zutela esan zuten. AZKEN
zazpi hamarkadetan Mexikon izan diren hauteskunde bero eta erabakigarrienak
egingo dira gaur, denbora horretan guztian lehendabiziko aldiz boterea galtzeko
arriskuan baitago Alderdi Instituzional Iraultzailea (PRI). "Ia aste osoan zehar
anbientea egoten zen herrian eta orain, berriz, oso makal dago". Klubak
hitzarmena beste bi urtez luzatzeko aukera hartu du bere gain. Bere ustez,
"Figok oraindik arriskutsuago egiten du Real Madril", baina gainerakoan "inolako
beldurrik ez" dio eragiten talde madrildarrak. Desiok pase bikaina sartu zion
sakonean Djolongari eta honek lehen ikutuan erdiratu zuen, Iodik bere atean
sartu zuelarik baloia hurrentzen ahalegindu zenean. Gaur egun gehien zabaldu eta
onartu den definizioa Osasun Mundu Erakundeak garatu duena da. "Valdemingomezko
errausteko planta jarri dutenetik tona bakoitzeko kostua 5.000 pezetakoa da eta
honek eragina izango du auzokideen poltsikoetan". Nazionalen berehalako
Donostiara sartzea eta agintari berriek udal bizitza normalizatzeko egindako
ahaleginen arabera, luzaro gabe txistulari banda martxa ipini zen berriro.
Fisikoki ondo nago, baina batez ere psikologikoki nago ondo, ideiak oso argi
ditut. - Inor jasotzen ari bada konpentsaziozko osagarria, esleitzen diren
osagarriek hura irentsi eginen dute. Titular bezala ekingo dio denboraldiari.
EUROAK azken egunetako susperraldiari eutsi eta igoera nabarmena izan zuen atzo,
0,86 dolarren ingurura iritsi arte. Behin eta berriz irakurtzen zuen. Teodoro
Erauskin 1907an hil zenean, Joxek hartu zuen 1. txistulari izatea, Isidro 2.
txistulari izaten hasi zelarik. Epaitegietan eta epaitegietatik kanpo, erabaki
katea etengabea izan da. BIHAR arte ez da jakingo EHUko errektore berria nor
den, atzoko bozketan hautagaietako inork ez baitzuen gehiengo osoa lortu. Arnasa
hartu du Luis Fernandez joan ostean. Ramontxu Gonzalea Arrieta ere saiatu zen,
baina harrapatu egin zuten. Atzealdeko lanaren sendotasunean oinarrituta geratu
zen Alaves Txapeldunen Liga jokatzeko zorian. Inguruko landareen hostoetatik eta
lorontzietako lurretik lurrintzen den ura medio, inguru berezi bat sortuko da
bere artean. Bestalde, bihar arratsaldeko 3.30etatik aurrera, Lazkao Txiki
atxiki deritzan ikuskizuna izango da. Frityk kritika gogorra egin zion
Frantziako lasterketari, eta "mafiaren antzera" jokatzen duela esan zuen. Mapa
handi bat zeukan bere aurreko mahaian. Aurreko Errepublika Federalaren
amaieratzat har daiteke hala behartutako langileei eman beharreko kalte-ordainen
gaineko eztabaida nola Alemanian tradizionalistei, ezkertiar zaharrei eta 68ko
naif-ei egiten zaien kritika etengabea. EGUERDIKO 11:45ean hasiko da, bihar,
Bikoteen Zarauzko 23. Herri Krosa (Gipuzkoa). Lanaren arloan, ELAk negoziazio
kolektiboa azpimarratuko du ekintza sindikalaren ardatz gisa. Hala, hurrengo
Jokoetan Sydneyn bezain eskuzabal inbertsio handiak egiteko modua izango du
Nikek, eta atleta onenei eskaintzarik eskuzabalenak egingo dizkie. Sierra
Nevadan (Espainia) jokatuko dira gaurtik aurrera mendiko bizikletako Munduko
Txapelketak. Zalantzarik gabe, derbi bat beti da derbi bat. Yong-Koo JiKoo baino
hamar minutu zaharragoa da. Nik uste dut Euskal Herriak bere nortasuna baiezteko
daukan hil ala biziko premia horrengatik dela, bere herri-nortasuna kulturaren
errorik sakonenetan bilatuz". Bi urtez behingo festa da hau. Sydneyn lortutako
emaitzei begiratuz gero, faborito beraiek ziren, eta ez, ohi bezala, EEBB.
Hegazkin konpainiako eledun batek jakinarazi zuen ikertzaileek konpainiarena ez
zen gurpil bat antzeman zutela hegazkinaren inguruan, eta gaineratu nekez pentsa
daitekeela eguraldiak edo matxura batek eragin zuela istripua. Baina Miamiko
senideek ez zuten haurra agintarien esku utzi. Azken bostak afizionatuetako
Baque taldean egin ditu. Hildakoetako gehienak palestinarrak dira, baina
gutxienez sei, Israelgo herritar arabiarrak. Fiteroko atzelariak Mendizorrotzan
jasandako sarrera gogor baten ondorioz du bihurritua, baina datorren asteburuan
Liga jardunaldirik ez denez "hurrengo partidurako prest egon daiteke"
Fernandezen ustez. Haren iritziz, beharrezkoa da sektoreko langileek gasolioa
gehienez litroko 30 pezeta ordaintzea eta ez 54 pezeta gaur egun ordaintzen
duten bezala. Foroaren bidez herritarrei jakinarazi nahi zaie alor ekonomikoa
ezin dela espezialisten eskuetan utzi, baizik eta pertsona arruntek ere gauzak
egin ditzaketela. Bost artixten obrak ikus ditazke agorrilaren 31 arte. Orduan
Francine gizonaren begietaz arduratu zen. - Zer edo zer erabaki dun gutunari
buruz? Red Globaliaren kasuan, zentro bakoitzak kudeatzeko independentzia
edukiko du. EUSKAL HERRIKO harri txikietako txapelketa urriaren 22an jokatuko
da, Getxo-Faduran (Bizkaia), eta Joxerramon Iruretagoiena Izeta II.a hari begira
jarrita dago buru-belarri. Arratseko zortzietatik aitzina izanen da eta Natxo de
Felipe eta Tomas San Miguelen laguntza izanen dute besteak beste. Zelai hondotik
pilota gogor kolpatuz, eragozpenik gabe gainditu du bigarren koska Flushing
Meadowsen. Careyren liburu berri bakoitza argitalpen arrakastatsua izan ohi da,
bereziki Estatu Batuetan, Europan eta Australian bertan. GUSTAVO KUERTEN-EK
galdu egin du Wimbledonen, Alexander Poppen aurka (7-6, 6-2 eta 6-1).
Lasterketatik landa, rallyeko autoak Mauleko pilota plazara joan ziren, han
kokatua baitzen parke itxitua. EAJk "aringarririk gabe" gaitzetsi zuen erasoa,
jeltzaleen arabera "iritzi eskubidearen kontrakoa" izan delako; eta eskubideen
artean iritzi eskubidea oinarrizkoenetakoa dela dio. Maurice Greenek (100 m.),
Hicham El Guerroujek (1.500m), Trine Solberg-Hattestadek (xabalina) eta Tatiana
Kotovak (luzera jauzia) gaur dute Berlinen Diversekin dirusaria banatzeko euren
azken aukera. Bizkaian, Gipuzkoan eta Araban gauerditik eguerdiko 12:00ak arte
egingo dute. Landare-muturretik 50 cm ingurura, azala bueltan ebaki. Menditik
behera jaitsi eta kale ezagunak zeharkatu genituen: Grebaren arrazoiak eta
aldarrikapenak azaltzeko, Hiru sindikatuak hainbat hizkuntzatan idatzitako
eskuorriak banatu zituen, kamioiak pilatuta zeuden lekuetan. Arrosei begira
gelditu nintzen. Alberdi I.a eta Elizegi, Konpa eta Felixi 35-29 irabazi
zietelako. Horrela, Millar ere faboritoen artean sartu zen ondutik aurrera.
Ardura handiko lana da eguraldi gizona izatea, batez ere udan, ezta? Ekaitza
mendi aldera baztertu zen eta haizea jotzen hasi zen. Iñaki Lizaso kontrarioa
Urretabizkaia I.a eta Zeberio II.a gaindituta iritsi da Ezkurrarenganaino.
Hondartza ondoan, etxe txiki bat zegoen eta etxe honen atzeko aldean txoko polit
bat zegoen niretzako. Horien artean Kubako presidentea Fidel Castro eta mundu
osoko beste 20 estatuburu izan ziren. PSOEko agintarien arabera, "Gobernuaren
jarreran kontraesanak ikus daitezke: AUGUSTO PINOCHET Txileko diktadore ohiak
senadore foruari eutsiko dion edo ez erabakiko du gaur Gorte Gorenak.
Meñakarraren ustez "goizegi da kezkatzen hasteko" eta egin daiteken gauza
bakarra "lanean gogor jarraitzea" da. Garbi zegoen, halaber, ahalegin oso
berezia eginez eta adore handiz, lortu zitekeela hagatxotik leihora sartzea.
Arratsaldeko aurreneko partidua Bigarren mailako txapelketakoa izango da, eta
Agirre eta Zabalza izango dira aurrez aurre. Finalerako sailkapena ospatzeko Los
Angelesen prestatu zituzten ekitaldiak gutxienez bi egunez atzerarazi ditu
Portlandek, 3-2 hurbildu baitzaio Lakersi Mendebaldeko Konferentziako finalean.
Han ere, base militar batetik hurbil zuhaitz bati itsasitako mina batek zuen
eztanda egin ibilgailu militar bat albotik igaro zenean. Gizajo horrek beti
aurkitzen du tabernaskaren bat sarrerarekin baina irteerarik gabe, edo hori
esaten du behintzat. Pinocheten figurak ordezkatzen duena ordezkatzen duela,
txiletar guztiak berdinak garela legearen aurrean". ETIOPIAren eta Eritrearen
arteko gerra amaitzeko hizketaldien hirugarren saioa egin zen atzo Aljerren,
Aljerian. Liberalizazio hori gauzatzen denean, Iberdrolak hiru urte barru gas
hornitzaile izateko asmoa dauka. Ondorioz, ergatibodunak ez du indoeuroparrak
bezala ulertzen mundua. Halaber, Sarrikotapeko Jojo Hiribarrenen kasuan,
prologoko sailkapeneko laugarren iritsi baitzen, Daniel Favy frantziarraren
denbora berdina eginda. Guk aldiz, orain arteko bidearekin jarraitzea dugu
helburu. Hala ondorioztatu zuen atzo Eduardo Stein Guatemalako Atzerri ministro
ohi eta OEA Amerikako Estatuen Erakundearen Peruko bozetarako misioko
buruzagiak. Mika Hakkinen finlandiarra (McLaren) izan zen azkarrena, Mi-chael
Schumacherren (Ferrari) eta David Coultharden (McLaren) aurretik. Ez goaz
hemendik, eta kito! Biktimak gasolina lapurtzen ari zirela lehertu zen
oliobidea; izan ere, pitzatuta zegoen. Putiklub, diskoteka, taberna, Hotel
haundi eta erosoak, dendak, kasinoa... konfort gehiegi dakusat begi aurrean. Las
Palmasek "atzean indartsu" eta "zelaian oso ordenatuta" jokatzen duela iritzi
dio Alonsok. Senaturako hauteskundeetan, ordea, New York estatuan hautagairik ez
aurkeztea erabaki ondoren, Hillary Clintoni botoa emateko eskaera egin die
Naderren alderdiak bere jarraitzaileei, gezurra eman badezake ere. Aste hauen
ondoren uste dut Ehud Baraken Gobernuak bere politika argitu beharko duela.
Orain, berriz, Ibon Aranberri eta Jexuxmari Villabonarekin dihardut. Gauza bakar
bat zeukan garbi bere baitan: Alberdik Julen Bereikuari irabazi zion B multzoko
ligaxkako partidua (25-19). SCOTENTIN lurraldeko arrantzaleek euren haserrea eta
kezkak azaldu zituzten atzo Ievoli Sun kimika gaiak zeramatzan ontziaren
hondoraketak euren lanbideari eragin diezazkiokeen ondorioengatik. Gaurko
deklarazio hartzeak bertan behera gelditu arren kontzentrazioei eutsi egingo
diete, eta hilaren 4an, 15ean eta 22an ere egingo dituzte. Suduperen jarrera
irekiagoa izan balitz egungo egoera ezberdina izan zitekeela adierazi zuen, eta
egungo egoeraren erantzuleetako bat Sudupe bera dela erantsi zuen. Baina
Bruselaren arabera, laguntza horiek ez dira orokorrak, esportatzen dituzten
enpresentzat soilik baitira. Hori dela eta, Dauphine Liberen etapa bat irabazi
eta sailkapen nagusian hirugarren sailkatu ondotik, ez du inon jokatu. Gai
honetan, ateen bidez eginiko erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazional sinpleen
eraiketa edo garapena jorratuko dugu, diseinatzeko gaitasuna lantzeko asmoz.
"Etxetik kanpoko bolada txarra amaitu nahi dugu". Balmasedakoa oso zuhur azaldu
zen bertan Realaren inguruko iritziak ematerako orduan. Aurreko atalean ikusi
eta ikasi duzunarekin, seguraski bereiziko dituzu jadanik nahastura homogeneoak
eta heterogeneoak. Bere hodi horixkak oso motzak dira eta hankako gune zabalean
zehar hedatzen dira eta oso zaila da mamitik banatzea. Zuzendaritzak, Donostian
1995.eko azaroaren 20an egindako bileran familiari eta bereziki Pakitari
doluminak agertzea erabaki zuen. Lehen aipatu den 1991ko apirilaren 9ko
ez-legezko Proposamenean jasotako adierazpenen ondorioa da neurri hori; izan
ere, proposamen horretan honela esaten zen: (Lurraren kontra tupust egitean,
zerua piztu egiten da une batean eta mila argi-puska zirimolatzen dira airean.
Ikurrinak han eta hemen ikusi ziren, eta batez ere elastiko erraldoi bat.
Horregatik, argi eta garbi esan zuten atzo borrokari eutsiko diotela haurra
EEBBetan gera dadin. Zisjordanian nerabe palestinar bat tirokatuta hil zuten
soldaduek, Belen hiritik gertu. Alemania eta Frantzia elkarren kontra ditugu.
120 diputatuetarik 63k egin zuten Katzaven alde, eta 57k Peresen alde. Horrela,
behin batean, gurasoak ez dakit nora joan behar zirela eta, ni amonarenean
geratu nintzen. Roberto Laiseka azken bi kilometrotan ahalegindu zen Morellako
aldatsetan. Ausarti, eskaileran gora egin zuen. Amaren hilobian norbait zegoela
ohartu nintzen, eta zuhaitz baten atzean kokatu nintzen. Nik aitortu nuen
desobedientzia zibila egiten dugula, dena publikoa dela eta abar. Hau guztia
denen jakinetara jartzen da. Minutu bateko isilunea egin zuten astebete lehenago
atentatuan hil zituzten Fernando Buesaren eta Jorge Diezen omenez. Gaur egun,
EBk petrolio bahimendua ezarri dio Belgraderi, debekatu egin die batasuneko
enpresei Jugoslaviako enpresa gutiz gehienekin tratutan aritzea, eta bisaturik
ez die ematen bere arduradunei. Bertan egon ziren, besteak beste, Josune
Ariztondo eta Iñigo Urkullu EBBko kideak, Josu Jon Imaz eta Javier Balza
sailburuak eta Josu Bergara Bizkaiko Ahaldun Nagusia. EUSKADI Taldearen
zuzendaritzaren dimisioak ez du inor ezustean hartu. Diruaren bila abiatu naiz
segidan baina diru gutxi dago lehiatilaren ondoan. Kanadak ordea, 2010. urteko
Neguko Jokoak eskatu ditu. lehenengoak, pelota alde batera utziz, tortolis
guztiak esku biekin hartu eta bota egiten zituen. Maistrak agindutakoa egin
ostean arratsalde osoa zeukaten jolasteko, beti ere, etxeko mandatuak egin
ostean. Ondorioz, argi dut jarraitu behar dugula, eta desobedientzia zibil
soberanistari benetan orain dagokio frogatzea prest dagoela. Ipar Euskal Herriko
eskuina eta Nafarroako UPN eta PSN bereziki gogor eta sutsu agertu dira
Udalerrien Biltzarraren asmoarekin kontra. Ildi beretik, azken urteetan Hego
Amerika merkatu ekonomiaren eredu izan dela azpimarratu zuen: Gaur hartuko du
Gasteizko taldeak horri buruzko erabakia, eta, oraindik ezer onartu ez duten
arren, hainbat aukera aztertzen ari dira. Amak Kim Min-Sook du izena eta etxeaz
arduratzeaz gain, ezpain-margoak gordetzeko kutxak egin eta saltzen ditu. Jose
Mari Arrate, presidentea, Txetxu Rojo, entrenatzailea eta Julen Guerrero,
kapitaina, azaldu ziren hedabideen aurrean jokalariak zelaira atera aurretik.
Guzti honen nondik-norakoak argituak izan artean, aleman hedabideak zuhurtzia
gabeko jokaera aztertzen egongo dira. Hiru egunez inkomunikatuta eduki zuten,
eta Ertzaintzaren aurrean onartu ez bazuen ere, epailearen aurrean kutxazainari
su eman izana onartu zuen, eta berak bakarrik burutu zuela ekintza esan zuen.
AED sozialista gisa sortzeko urratsak batasunean amaitu ziren. Bazekiten zer
esaten ari ziren. Querol mendatean gora Txema del Olmo izan zen saiatu zen
aurrena, eta haren atzetik Laiseka arabarra abiatu zen. Haiderrek berak eman
zuen berria, baina bere burua errugabetzat jo zuen, eta nabarmendu zuen bere
bizkartzain Horst Binderrek aurkeztutako agiri "faltsu" batzuengatik galdekatu
zuela Poliziak. OEAren atzetik, nazioarteko begirale guztiak erretiratu ziren
prozesutik. "Tubabu"k Afrikan zehar eginiko bidaia jasotzen du. Javi Rodriguez *
Gijonen arituko da utzita. COLIN POWELL jeneral erretiratuak eskainitako
hitzaldian Bushek "EEBBetako bereizketa arrazialak gutxitzen" lagunduko duela
aldarrikatu zuen. Horretarako, hainbat ekitaldi antolatzen ditugu urtean zehar.
Bigarren Karlistadako azken guduetako bat Abadiñon gertatu zen (1876-2-15);
bertan liberalek garaipena lortu zuten karlisten gain. Ingelesez idazten duten
egile australiar horien artean zenbait ospetsuak dira nazioartean. Tribunala
ikertzen ari den gertakizuna 1972ko urtarrilaren 30ean gertatu zen Derryko
Bogside auzo nazionalistan. Ismaren kasuan oso zaila da bera bezalako jokalari
bat aurkitzea. ZANU-PF alderdiaren buruzagia da Robert Mugabe Zimbaweko
lehendakaria. JUGOSLAVIAKO Gobernuak ez dio ofizialki Nazio Batuen
administrazioari (UNMIK) eskatu hauteskundeak egin ahal izateko baimena, baina
Slobodan Milosevic presidentearen SPS Serbiako Alderdi Sozialistak iragarri du
Kosovon 500 hautes-leku jarriko dituela. Ezpainik mugitu gabe esaten ditu,
barnerantz, bortizki, eta jendaurrean, Ako herri osoaren aurrean dioela
sentitzen du. 2002a baino lehen merkataritza librea izango da Hego Amerikan. Sun
Wen txinatarra da historiako futbolari onena, FIFAren arabera. Hanka hutsik
nenbilen eta, haien artean istilu handiegia zuten ni entzuteko. EHEren ustez
lege honek "lurraldetasuna ukatzen digu eta hizkuntz politika ere, eta
euskaldunok ezin dugu gure borrero eta Justizi Administrazioarekin kolaboratu".
Definizio ideal, utopiko eta prospektiboa da eta horra gizarte eta gizakia
hurbildu behar dira, baina Lain Entralgoren ustean ez du azaltzen "egokiro
pertsonaren bizitzan osasuna deitzen duguna". "Talde handia da Valentzia, eta
Espainiako Liga irabazten lagundu nahi diot. Azken hauek 04:00ak arte egon ahal
izango dira zabalik. Hurrengo 9.15. irudian dauzkagu, kurbak lortzeko erabil
daitekeen zirkuituarekin batera: Bi asteko entrenamendu saio gogorren ondotik,
Realak gaur jokatuko du bere denboraldi aurreko lendabiziko partidua. Lakerseko
entrenatzaile Phil Jackson haserre agertu zen, ordea, bere ustez partidu bateko
zigorra merezi baitzuen Pippenek. Zakarra da harremana Al Goreren eta Naderren
jarraitzaileen artean presidentziarako hauteskundeetan. Ama nuen gogoan momentu
horretan, eta itsaso zikinean, zirriztu bat ireki zen ur gardenez, eta ama ikusi
nuen islaturik, beti bezain laztan, beti bezain irrifartsu. Apirilaren 18a arte
izango da gozatzeko aukera nahiko. Frantziako Armadako hegazkinek Zaire ekialdea
arakatu zuten eta errefuxiatu horiek atzeman zituzten. Sanzen gobernuaren ustez,
1996ko Naturguneen Legea ez du kontuan hartu Gorenak, eta horretan Gobernuak
ezabatu zuen 500 metroko kotaren babesgunea. Azkenik, Juan Epitie eta Nacho
Zaragozaren kasua dago, lehen taldean lekua irabazteko asmoz hasi baitzuten
denboraldi-aurrea bi jokalari gazte horiek. Entrenamenduetan eta Holandan
jokatutako partiduan ez ezik, taldearen aurkezpenean ere hamaikako titularra
izango dena erabili zuen. Oñati Gipuzkoako Hermandadean 1845. urtean sartu
zen27. Euskal Herriaren aldeko edozein saiakera "kriminalizatu" nahi dute HBren
ustez. baina askoz ere maila hobea zuen euskaraz gazteleraz baino lesioa jasan
aurretik. Beraz, laburbilduz, orain arte ondoko pausoak jarraitu ditugu:
Espetxeetan oso jende pobrea dago, arazo sozialekin, drogazaleak, eta legez
kanpoko emigrante asko. Zuen gain izanen da marrazki dezaten. Gurasoak etorri
zirenean, kontu kontari hasi ginen. Era horretan, ez zaie batere zaila egiten
Kubako kirol agintariei lesionatutakoak, goi mailako lehiaketak utzi dituzten
kirolariak edo desertatu dutenak ordezkatzea. Bestetik, epaileek Espainiako
Justizia Ministeriora jo dute, Barne Ministerioak ETAren jomuga izan daitezkeen
epaile eta fiskalei buruzko informazioa zabal dezan. Hamabi urterekin jokatu
zuen, aldi bereko batzuetan, Karpoven aurkako bere lehenengo partida, eta galdu
egin zuen. ESPAINIAKO LIGAREN zortzigarren jardunaldiko norgehiagoka jokatu
behar du gaur Osasunak, Malagan. Ferryra igo ziren Duman, Halmahera uhartean,
kristauen eta musulmanen arteko borroketatik ihes egiteko. (Haize izoztuak
txistu egiten du. Oporretatik bueltan, Bilbokoak Lezaman zuzendu zuen lehen
entrenamenduan bere asmoak argi eta garbi utzi zituen: Antzekoa izan zuen haien
hautagaiak, Bob Dolek, duela lau urte Ross Peroten Erreformaren alderdiarekin.
Annikari berari, XVIII. mendean bizi izan balitz, gauza bera gertatuko zitzaion.
Jose Maria Setien da bere ondorengoa. Nafarroan hirugarrena da, %19,8rekin, UGT
eta CCOOen atzean. Meñakarraren esanetan "Mateo konbentzituta baldin badago
hasieratik ariko da", eta Mateo jokatzeko itxaropenez azaldu zenez, atzelari
iruindarra hamaikako titularrean izango da azken orduko arazorik ezean. - Foru
Dekretu honen arabera osagarriaren esleipena hartzen duten lanpostuen
titularrek, lanpostu horiei asimilatutako atal edo bulego edo unitateko
burutzaren batean ari badira, osagarri hori jasoko dute burutzari dagokionaz
gainera. Etorkinen harrera politikan zerbait aldatzen ari da Europan? Ohituta
nago pixka bat. Idiakezek falta bat atera zuen arearen eskuin aldetik eta Igor
Jauregik baloia sareetara bidali zuen atzetik sartuta. ONCE izango da
protagonista Tour honetan, nire ustean. Goizean defentsa arloko neurriak
hitzartuko dituzte - erantzun azkarreko indarrak eta NATOrekiko harremanak -,
aurreikuspenen arabera, eta arratsaldean orain arte gatazkatsuen izan diren
auziei helduko diete: Gizon interesgarria izan daiteke irregulartasuna alde
batera uzten badu. Baina, atzoko proposamenaren arabera, aurten joera aldatu
egingo da. Istiluak areagotu egin ziren atzo Israelgo Armadak eta PANek
hartutako erabakia jakin aurretik. 1366an Gaztelako Enrike II.ak Trebiñoko
jaurerria Pedro Manrique-ri esleitu zion. Astelehen gauean, 15 eta 18 urte
arteko gazte talde batek irakiar sendi bati eraso zion, Chemnitz hirian
(ekialdean). Tiroideetako minbizi kasuak hamar aldiz handitu dira Ukranian
istripuaren ondoren, esate baterako. Xenofobiaren aurkako kanpainari ekin diote
Alemaniako politikariek. Gaurdaino behintzat alderdi publikoa izan da nagusi
historigileentzat, eta horregatik gogorarazi behar da Euskal Zuzenbidearen
alderdi pribatuaren garrantzia, bigarren mailara gaitzetsi gabe. Herrialde
berean, ume palestinar bat zendu zen, auto batek harrapatu ondoren. 100 eta 200
metroak irabazten dituen lehen atleta da gainera, Seulen Griffithek egin
zuenetik. Gero hilero egingo dituzte, bat hil bakoitzean. Epaiak, baina azken bi
delituotatik absolbitu egin du, izan ere, Frantziak estradizioa soilik
lesioengatik onartu zuen, eta beraz, legearen arabera, epaiketan ezin dizkiote
bestelako delituak leporatu. Halaber, nabari da EBk ez duela indar askorik
nazioarteko harremanetan. Iparraldeko alderdi sozialistak ere kritika bera jalgi
du. Jakina da Alexandru Buliganek erlijio ortodoxoaren garizuma errespetatzen
duela, eta dagoeneko hiru aste daramatza haragia, arrautzak eta esnerik probatu
gabe. Atsedenaldiaren ostean, Lotinak zazpi ordezko zelairatu zituen, baina hala
ere Osasunak itxura ona eskaintzen jarraitu zuen. Bitartean, larunbateko bozen
%90 kontatu ostean, %58 LDKren aldekoak zirela jakinarazi zuen atzo NBEk, %27
Kosovoko Alderdi Demokratikoaren aldekoak, eta %7,7 ultranazionalisten aldekoak.
Buenos Aires utzi eta, gutxienez, martxoa arte jardungo du, orduan amaituko
baitzaio kontratua. "Ez nian sekulan halakorik usteko, Jean Luc...". Krutxagaren
esanetan, harmailak beteta ikusi ostean "oso gogo biziz" zelairatuko da talde
gorritxoa, eta Real Madrilek zaila izango du ezer lortzea. Zer pentsa lezake
diozunaz nire moduko arlote batek? Mephistok arrakastaren truke bere burua
Alderdi Naziari saltzen dion pertsonaia bat erretratatzen du. Guztira 75.000
langilek dihardute EAEko sektore publikoan, eta 18.000 beharginek Nafarroan.
Orotara, Espainiak 1,98 bilioi pezeta jasoko ditu Fondoaren eskutik. Lau
pilotarien artean gehien nabarmendu zena Tirapu izan zen. 1989. eta 1996. urteen
artean bidaia gehiago egin zituen Salazarrek Argentinara, baina ez zuen
jokalaririk ekarri. Txartelaren bidez herritarrek komertzio txikietan erosteko
ohitura berreskuratu nahi da, saltoki handiek eragin dituzten ondorio
kaltegarriak saihesteko eta aldi berean bizitza soziala birsortzeko. "Kontzertu
zoragarria zen, eta guztiak nahi genuen oholtzara hurbildu; hortaz, atzean
zeudenek presio oso-oso handia egiten zieten aurrealdean zirenei" azaldu zuen,
berriz, Lasse Aagard beste lekuko batek. Baina inportanteena da borrokan izan
naizela azkenengo kilometroa arte, nahiz eta aurten domina ez den posible izan.
Errekurtso horren ondoriozko epaiak aipaturiko atal horiek aldatu zituen,
barneratze-neurria izan ezik. Lehendakaritzarako hautagaien artean dago
Milosevic oraingo presidentea eta horregatik iragarri du Federazioaren lurralde
guztietan kanpaina egingo duela. Gainerat, leherketatik landa, tiroak eginak
izan ziren ibilgailuaren aurka, inguruko egoitza batetik. Martina Hingisek ere
garaipen erraza lortu zuen atzo: Horren aurrean, Zapaterok esan zuen
"garrantzitsuagoa" dela ETAren kontra adostasuna lortzea, "Mayor Oreja
lehendakari izatea baino". Liebermanek Etxe Zurira jo zuen atzo Gobernuko
funtzionario gorenekin elkarrizketatzera. 1997an Europako Kopa irabazi zuen
Brive handia menderatu zuen atzo Bordeleko Parc Lescure zelaian, 24-13
irabazita. Hamabostekin hango Txapelketa Nagusira sailkatu zen eta
bederatzigarren geratu. Lanbrorik ez zegoen eta une batez hiriaren mapa
imajinarioak diseinatuz amestu genuen, gure gogoko auzoak eginez itsasondoan
edota muinoen inguruan. Azkenik, Mariano Raxoi Espainiako Gobernuko lehen
lehendakariordeak aitortu zuen "funtsean gure alderdiak eta PSOEk akordioa
itaundu dutela". Orain arte Athleticen gauzak lasai badaude ere, Zaragozari ez
irabazteak argi gorria piztuko luke talde zurigorrian. Josu Urrutiak talde
bakarra ezagutzen du: Tentsioa handitu zen, eta gordeta zeuden herritarrengan
izua nagusitu zen, Horiek UNAMETen egoitzan babesten saiatu ziren, baina
paramilitarrek eragotzi zieten. Lizaso, berriz, orain bi urte elkarren kontra
jokatutako final haren aldean itxura hobea eman eta ezustekoa emateko asmotan
da. 17 milioi pobreziarik larrienean, eta indiarrak (10 milioi) bizi diren
eremuetan bizi-baldintzak jasanezinak dira. Akusazioaren arabera, Heriotzaren
Karabanaren arduraduna izan zen Pinochet. David Trimblek begi onez ikusi du
Armada britainiarra beste hiri batzuetan hedatzea. "Oso pozik" azaldu da
Llorente luzapenarekin, batez ere beste kontu batzuek lehentasuna izan dutelako
Luis Urangaren zuzendaritzan, eta bere kontratuaren berritzea baztertu samartua
utzi zelako: Gorriak beti aurretik joan ziren, eta 35-29 irabazi zuten. Garcia
Donostian atxilotu zuten, abuztuaren 10ean, kale erasoekin zerikusia izatea
leporatuta, eta bi egunez inkomunikatuta eduki ostean Martutenen espetxeratu
zuten. Flanaganen arabera, hiru hilabeteko epean itxiko dituzte Derryko eta
Cookstowngo kuartelak eta Newry, Broadway eta New Lodgeko begiratokiak. Gaur -
atzo - da zure urtebetetzea; ez duzu ospakizun berezirik egingo. Kalitateko
jokalari bezala etorri arren, ez zuen erakutsi. Valladoliden ere mila lagun
inguru bildu ziren Intolerantziaren Kontrako deituta. Alferrik izango da
erruduna bilatzea, eta, beste behin ere, kartzelara joango dira bakarrik obrak
bederatzi hilabetez geldiarazi zituzten haiek. Alderdi nazionalistek ohartarazi
dute ez dutela aldaketarik onartuko RUC Poliziaren erreforman. Erabilpenaz
landara, inkestak beste datu batzuek ere azaleratu ditu. Belastegiren esanetan,
antzezlanak edukin politiko handia du, obraren bitartez, pertsona batek
gertakarien aitzinean izan dezakeen bilakaera erakusten baita. Maribel Belastegi
Arteszenako zuzendarietako batek atzo emandako prentsaurrekoan azpimarratu
zuenez, Mephisto lana giza konpromezuzko antzerki esparruan kokatzen da. IÑIGO
IDIAKEZEK orain arteko lau partiduak hasieratik jokatu ditu eta bi gol sartu
ditu. Miarritzek uztartze bildua galdu egin zuen 20 metrora eta italiarrak
korrikaldi aparta egin zuen. Laugarren jardunaldiko norgehiagokan, Miarritzek
ezin izan zuen etxetik kanpoko bigarren partidua irabazi, batez ere,
Monteferrandek goitik behera dominatu zuelako bigarren zatian. "Nazioarteko
zuzenbidearen kontra doa hori. Titin III.a eta Elkoro dira faboritoak Eskuz
Binakako torneorako. Uda-udazkenean ateratzen da, mendiko koniferoen basoetan
(Nafarroako Pirinioak), gehienetan lur azidoetan. Bestetik, Bonnet izango da
uztartze erdia eta Legg ingelesaren ordez Bidabe ariko da hegalean, eta
internazional guztiak jokatzeko moduan dira. Hark jipoitu egin zuen aurreneko
partiduan Jon Eizagirre. Horretarako, Mexikon orain arte nagusi izan diren
zigorgabetasun eta ustelkeriarekin amaitu beharko du Foxek. Aldez aurretik bideo
saioa ukan zuten, ia ostegunero bezala. Jose Felix Guerrero, Frederic Peiremans
eta Mikel Antia entrenatu ez baziren ere, berri on bat izan zen atzoko lan
saioan: David Plaza lider jarri da Alemanian zazpigarren etapa irabazi ondoren.
Gero, Pratonevosotik hurbil, Lamprek hartu zuen Banestoren txanda. - Handik
hilabetera, hegazkin-taldea azaldu zen Pepitaren herrira, eta Pepita bera, lehen
hegazkinaren atzeko jarlekuan. urralburu kasuko inplikatuek jarritako
errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean goizeko 10:30ean aztertuko ditu
Auzitegi Gorenak. Emeki-emeki Baturantz idekitzen hasten dira. Angeluarrek Reims
hartuko dute larunbatean, La Barren. EUSKAL HERRIKO buruz buruko zestapunta
txapelketaren bigarren saioari ekingo zaio gaur, Bilboko Deportivo frontoian.
Arenasen arabera, PPk eta PSOEk epe laburrean lortuko dute akordioaren gaineko
adostasuna. Bere aitzinetik zen txirrindularia aurreratzen ari zela, Gian Matteo
Fagnini, Telekomeko autoak traba egin eta lurrera erori zen, etapako azken hiru
kilometroak burua odoletan zuela egin zituen. Egungo alderdien sistema ez dute
gogoko, eta behetik gora eraikitako demokrazia nahi dute, "obedituz aginduko den
sistema bat". Befesak birziklatze planta bat erosi du Erresuma Batuan, 2.100
milioi pezetan. Kezka horren adibide ezin hobea Josep Pique Espainiako
Gobernuaren bozeramailearen jarrera izan da: TOM CONSTANTINE estatubatuarrak
aztertuko ditu RUC Ipar Irlandako Poliziari egingo zaizkion erreformak, atzo
Peter Mandelson ministro britainiarrak iragarri zuenez. Halaber, gogor antzean
jokatu zuen Kamerunek, eta haien falta batzuk adierazi gabe utzi zituen
epaileak. Puleotok eta Avrilek jokatuko dute, eta uste dut guk ere oso lerro
gotorra osatzen dugula. Akordioa erabat ixteko, ziklisten inguruko zenbait
xehetasun hitzartu behar dituzte. Ettore Messinak entrenatzen duen taldea talde
ona da, baina ezin da alderatu Europako talderik indartsuena izan zen garai
bateko Kinderrekin. "Nondik eta noren kontra defenditu behar dute hori?
Arkeologoek antzinako historia aztertzen dute tenplu eta hilobi zahar horiek
hondar azpitik ateraz. Europako Kopak lehenik eta Frantziako Kopak gero,
etenaldi luzea eragin diote ligari. Kim Dae-jung Hego Koreako lehendakariak eta
Kim Jong-il Ipar Koreako agintariak sinatutako bake itunaren ondorioa da
akordioa. Trine Hattestadek lortu du urrea xabalina jaurtiketan. Pertsona
batzuek baskula gainean sentitzen dutena. ESAITeko kide Ritxi Mendigurenentzat,
momentu egokia da euskal lizentziak eskatzeko. izenburuko liburukote hartan
murgildurik, Cherbourg herriaren izena bilatu zuen lehendabizi, eta bere
maiteñoaren Leblanc abizena gero. Hainbat zale gaurko partidua zapuzten saiatuko
direla zioen zurrumurruak eragindako oihartzunarekin kezkati azaldu zen Miguel
Angel Lotina. "Udaberritik irailera bitartean Euskal Herriko udaletxe guztiei
bidali genien karta bana. Gaur egun, udal-barrutiko administrazio-aginte hutsa
du alkateak Hego Euskal Herrian eta horren pareko den auzapezak Iparraldean.
Horien arabera, Foxen hauteskunde kanpaina finantzatu zuten enpresari handien
interesak izango dira gobernu berriaren lehentasuna. Soinutresna zaharren
errepertorioaren eta soinu berri honen errekurtso handiagoaren elkartasun edo
nahasketatik musika estilo berri eta berezkoa sortu zen euskal herri musika
barruan. Almerian lortutako hiru puntuei esker, Eibarrek Merida liderrarekiko
eta Mallorcarekiko aldea murriztu egin du, eta une honetan bost puntura ditu
taldeak. Xabier Etxanizek, lan horietako batean, "Igarkizunak" deitzen den
liburuan, euskarazko igarkizunak eta beste hizkuntza batzuetakoak ere erakusten
dizkigu. Gero, Egiptotik kanpo ateratzen dituzte kontrabandoz, Mendebaldeko
Europan edo Ipar Amerikan saltzeko. Herenegun Heike Drechslerrek esnatu zuen
ametsetatik, eta atzo Bahametako esprinterrek. Simon Peres Israelgo lehen
ministro ohi eta gaur egun Eskualde Elkarlaguntzarako ministroa Gazara abiatu
zen atzo, gauean Jasser Arafatekin elkarrizketatzeko. Tony Blairrek esan du
euroa "komeni denean" onartuko duela. Baloi galdu bat bereganatzen badute
entsegu-arriskua sortzen dute. BURUZ BURUKO aurtengo txapelketan jokatu dituen
bi partiduak irabazi ditu Rikardo Alberdi Alberdi I.a-k. Datorren astelehenean
bakegintzari buruz ez arauzko proposamena aurkeztuko dutela iragarri zuen
Buenek. Eusko Jaurlaritzari dirua emateko orduan aurten Araba "kaltetua" izan
dela defendatu zuen, eta an taldearen onura defendatu, EAEko Finantza
Kontseiluan proposamen bateratu bat aurkezteko asmoz. Eta gauza bat esango dizut
emaitzei buruz. Sena deialditik kanpo utzi du Lotinak Valentziaren aurkako
partidua titular gisa hasi eta 37. minutuan aldatu ondoren. Floridako 25
ordezkari nagusiak noren alde izango diren trenkatzeko gorabeherak milioika
telebista ikusleren aurrean egiten jarraitzen dute. Bidaia hari esker
Argentinako bi jokalari etorri ziren Gasteizera orain dela hamar urte: Ia
Mendebaldeko Timorrekiko mugan dago herri hori. FIFA, IAAF eta NOB nondik nora
joango ziren beraiek erabaki dute, hein batean behintzat. Holandaren aurka bi
txartel hori erakutsi zizioten, eta zigorra bete beharko du. Nahiago dituzte
Frantziako taldeak, eta horren aurka ezer gutxi egin daiteke. Gainera, krisitik
ateratzeko Ernesto Zedillo egungo lehendakariak hartutako neurriek, egoera
ekonomikoa onbideratu duten arren, areagoatu egin dute aberatsen eta pobreen
arteko jauzia. "Israelen esku dago arazoa eta proposamen garbiak egitea". Orduz
gero, Milosevicek ezin izan du Serbiatik atera. Egun osoan zehar eraso saio
ugari izan zen, baina liderraren taldeak, Teguik, ongi kontrolatu zituen guztiak
Aguilar de Codesera iritsi arte. 1989ko uda arte AED zen Varsoviako Ituneko
zirkuluko gotorleku egonkorrenetako bat. Gainera, administrazio kontseiluak bota
egin zuen Juanma Lillo, eta Luis Costa jarri zuen haren lekuan. Dirudienez,
Sportingek eskaintza berbera egin dio orain Realari, eta horrek eragin du
Urangaren harridura eta haserrea. Bertan, aditz-aspektu-markek, subjektuarekiko
pertsona-komunztadura-markek, zehar-osagarriarekiko
pertsona-komunztadura-markek, osagarri zuzenarekiko
pertsona-komunztadura-markek, denbora-markek eta modu-markek, haur guztiengan
agerrera mailakatua dutela baieztatzen digute. Maitalearen itzulerak, baina,
jelosiaz pozoitu zuen haren bihotz apurtua. Askoren ustez, Barak eta Sharon
borrokan hasi dira, biak indartsu agertzeko boto emaileen aurrean. Kanporaketak
direnez, ordu erdiko lana bete beharko dute, eta belar kilo gehien batzen duten
biek sartuko dira Lantzeko (Nafarroa) finalerdietara. - Ikasketa-maila
batezbestekoaren gainetik dago. Bigarren postuan Juanjo Erdozia sailkatu zen
irabazlearengandik 1:46ra, eta hirugarrenean Joxeinazio Flores 2:46ra. Zulueta
abokatuak, berriz, Ruiz Polancok atxilotu bat mehatxatu duela esan zuen eta
delitu den ikertzeko ekinbideak hastea aztertuko dutela. Behin baino gehiagotan
galdetu izango dizute honako hau: Errefuxiatuak izatea errazten duten
nazioarteko politika ekonomikoak zuzentzearen beharra azpimarratu du. SERGEI
ZVEREV Moskuk Txetxenian izendatutako agintari zibilaren ordezkoa hil zen
astearte arratsean, Grozniko auzune batean gertatutako atentatuan. Hor aurrean
egon naiz, tentuan beti. Gainerantzeko guztiak bezala, ale berriak bakarrik eta
gainera ondo eginda jaten ez badira intoxikazio arinak eragin ditzakete, batez
ere labean xigorturik edo erdi-gordinik jaten badira. Atezaina lasai-lasai
Suediako ligan jokatzen ari zen bitartean, bere izena etengabe dantzan ibili da
komunikabideetan. Ekitaldi instituzionala deitu du Ibarretxek, ETAren aurka eta
giza eskubideen alde. Horixe izan da gure abantaila Estatu Batuetako taldearen
ondoan. IRAGAN larunbatean Legutioko Mecanizados Alberdi enpresan eztanda
egindako lehergailuak ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen, eta
5 eta 8 kilo arteko lehergaia zuen. Bere tankerako aurreko txapeldunen estiloen
nahasketa da bere jokoa. Ivan de la Peña Bartzelonarekin entrenatzen ari da
jada. Horretarako lesioak ez ezik, auto baten erabilera ez legezkoa eta
matrikulen faltsutzea egotzi zion. Gaur egun 14.000 soldadu britainiar daude
Ipar Irlandan, kopuru txikiena azken 30 urteotan. Baina, orain urpekoa
kontrolatu eta aginduak jasotzeko erabiltzen zen gela aztertzeari ekin diote,
eta batzuen ustez hilotzak berreskuratu ordez ezkutuko agiriak berreskuratu nahi
ditu Errusiako Gobernuak. Uztartze bilduetan, aldiz, lan aipagarria egin zuten
Puleotok, Gozalezek eta Avrilek. Azken 30 urteotako gatazkan RUCeko 302 agente
hil eta 8.000tik gora zauritu dira. Ruben Beloki ezinean aritu zen partida
osoan. Atzeko lerroan Hristo Vidakovicek debuta egingo du Osasunarekin. Horixe
da EZLNk hauteskundeei buruz egindako gogoetaren abiaburua. Abrilen kontrako
zantzurik ez dagoela dio eta bermea kentzeko edo jaisteko eskatzen du.
Frantziako Tourrera joaten ez bagara Espainiako Vuelta izango da helbururik
handiena. Baina hizketaldiak emaitzarik gabe amaitu ziren, eta elkarri salaketak
eginez. Horri esker, erakundeak zigorrak jar diezazkioke konstituziotik kanpo
jokatu duten herriei. Unitate horren "behar sakratua" Kosovora bueltatzea zela
aldarrikatu zuen Nebodja Pavkovic Armadaburuak. Jadanik pairatzen ari gara. -
Agian ez da Christine Farrow izango; benetan gaixo dagoen emakumeren bat izango
da beharbada. Jantzi arruntak zituzten, praka eta alkondara urdin ilunak
zeramatzaten, eta beroki gisa, jaka ajatu bat, errauts kolorea. Elorrietak
sindikatu espainiarrak salatu ditu nazioarteko ordezkarien aurrean. Nolanahi
ere, partida xarmanta izanen da". Pirlo eta Baroniori esker, neurri handi
batean, irabazi du Italiak 21 urtez azpikoen Europako Txapelketa. EEBBek eta
Vatikanoak aztertu dute Jerusalemi buruzko auzia. Espainiako Energia Batzordeak
oniritzia eman du Iberdrola-Endesa bateratzeko. 1849an aurkitu zen urrea
Kalifornian eta bertara ziren askoren artean ditugu euskaldunak. Laguntzera
etorriko ziren zaletu guztien aldean geunden. "Betidanik eta herrialde guztietan
izan dira gizaki batzu, jakite ezkutu baten jabe zirela edo, izadi arauetatik
kanpoko gertariak ekar omen zitzaketenak. Inoiz baino gol gehiago izan dira
Eurokopan. Soroetako jabeak han zebiltzala konturatzen zirenean, abere hauek
soroetatik kanporatzeko eta berriz ere mendian gora bidaltzeko, eltzegorra hartu
eta bertara inguratuz, jotzen hasten ziren. Realeko presidenteak jakinarazi zuen
Lisboako taldea Sa Pinto fitxatzen saiatu zela duela hilabete batzuk, eta orduan
egin eskaintza "onartezinatzat" hartu zuela talde txuri-urdinak. GREENPEACE
talde ekologista Erandioko (Bizkaia) Sakoni ibarrean hiri hondakin solidoen
tratamendurako eraiki nahi dituzten errausteko bi planten aurka agertu zen atzo,
"errauspena hondakinak tratatzeko metodorik garestiena eta ingurugiroarentzat
kaltegarriena" delako. Zenbait gauza gertatzen direnean ahaztea izaten da onena,
eta orain, datorren urtean ibiliko naizen taldean ari naiz pentsatzen. "Eskalada
luzea eta zaila hasten ari naiz. Berriki arte denek atxiki dute grafia xaharra,
nik ezik, Baiona eta Arantzazuko legeak hastetik aplikatu bainizkion euskalkiari
ere. Beraz, baliteke beste behin ere ACB ligako hurrengo jardunaldia aulkitxotik
ikusi behar izatea Timinskasek eta Stombergasek. Hori dela eta,
Donibane-Ziburuko bandera azterketa garrantzitsua da Euskal Ligan sartzeko
lehian ariko diren ontzientzat. Lehen alearen edukia, esandakoaren lekuko,
anitza da. Zer eragin izan dezake Periko Alonsoren eskuak Realean? Alderdien
artean, EAJ, EH, EA eta IU-EB izan dira gonbidatuak. Alemanian, esate baterako,
emakumeek 395 minutu dedikatzen dituzte egunean etxeko zereginetara, eta
gizonezkoek aldiz 90 minutu (egunkaria, 95/8/24). Ametsak betetzea ez dago
norberaren esku. Loren, Tayfun eta Peiremans ere zerrendatik kanpo geratu dira.
Bushek, ostera, berehala eta inolako mugarik gabe ekin nahi dio sistema hori
eraikitzeari, Errusia, Txina eta Europako Batasunaren iritzien aurka. Gainera,
bederatzi kontrol jarri zituzten Diliren eta Attabeiren artean. Hirugarren lerro
osatua eta orekatua dute tolosarrek. Bestetik, iazko maiatzaren 13an jokatu
zuten Ligako lehen faseko joaneko partida, eta Tolosak 48-18 irabazi zuen sei
entsegu eginda. RINGARYD ekaitz gogor baten pean izan zen arratsalde osoan. Eta,
aurreko hamar partidutan bederatzi garaipen eta berdinketa bakar bat (asteartean
Athleticen aurka) lortu ostean, Osasunak garaipen batekin itxi zuen
denboraldi-aurrea. "La Banana deritzon gunean izan zen. Hori dela eta,
finalerdietako partidu berbera errepikatuko da. Bilkura "pribatua" eta "ateak
itxirik" zela abisatu zuen argi eta garbi, bilkura tokia eta ordua sekretupean
atxikirik. AGINTE militar britainiarra eta Nazio Batuen Sierra Leonarako Misioa
(UNAMSIL) West Side Boys talde erreboltariaren esku dauden sei soldadu
britainiarrak askatzeko ahaleginak egiten jarraitzen dute. - Macarena Browni
Panotxa deitzen zioten. Hortik aurrera halaxe portatu da. Hilabete eta erdiren
ondoren, erietxetik irten da Rudolf Schuster presidentea. 70eko hamarkadan
nazioarteko ordena ekonomiko berriaren inguruan irizpide bat nagusitu zen. Ni
nahiko gustura ibili naiz, batez ere Melcior Mauri taldean genuelako, eta horri
esker karrera onak korritzen genituelako. Igoera arrazoitzeko, ministerioko
iturri batek esan zuenez, gazteek ez dute orain iraila arte itxaroten
Enplegurako Agentzi Nazionalean izena emateko. Entzunaldiaren ondoren, erabakia
hartzeko proposamena aurkeztuko da. Eta hala, ados jarri ziren sektore
guztientzako epe luzeko tarifen inguruan, soldatak oso gutxi igoz. Horietako bat
Kofi Annan NBEko idazkari nagusia da. Laudioko Arrizkuzubik bizpahiru aldaketa
egiten ditu 640koarekin alderatuta, eta nabaritzen du pisuan. Egungo txapelduna
da Jorge Nagore. Zama arintzeko proposamen bakarra nazioarteko batzorde batek
Austriara joan eta bertako giza eskubideen egoerari buruzko txostena prestatzea
izan zen. NATOk, ostera, erantzun du artean goizegi dela jugoslaviarren
itzulerarako, Kosovon serbiarren eta albaniarren artean ezinikusi handia
dagoelako. Aurrenekoz Olinpiar Jokoetan izango dena, erakusketa kirol bezala
bada ere, ureko eskia izango da. Nagusiki ikuskizun handiak eta talde
profesionalak EASen sartuta, antzerkiaren hainbat eremuk txartelik gabe
jarraitzen dute. EEBBek eraiki nahi duten misilen aurkako defentsa sistema biek
gaitzetsi zuten. Kartzelak dira, nire ustez, derrotaren alderik argiena eta
gogorrena. Lasterketaren bertze alderdian, berriz, David Etxebarria Onceko kidea
egon zen. Egingo dut, baina gogoz kontra. Azkenik, Espainiako Parlamentuan EAJko
bozeramaile Iñaki Anasagastik PPk eta PSOEk elkarrizketarako jarritako
baldintzak salatu zituen. Taxian zihoala, Salahadinek behin eta berriro galdetu
zion bere buruari: Polarizazio zuzenean 0,7 V inguru markatzen du, eta
alderantzizko polarizazioan zirkuitu irekia. Prest zegoenean, kanal batetik
beste putzu batera bidaltzen zen. Mario, Geli eta Ivan Alonsok berriz,
Alavesentzat jokalari oso baliagarraiak izan daitezkela erakutsi dute
denboraldi-aurrean. Bestalde, goiko esperientziaren bidez gogoratu ahal izango
zenuen ura hiru egoeratan ager daitekeela naturan: Mark Malloch Brown NBEren
Garapenerako Programako buruaren bisitaren aurretik egin zen atzoko bilkura.
1996-11-07ko Zerbitzu Orokorrak kontratatzeko Mahaiaren erabakiaren bidez onartu
zen honako lizitazio iragarkia duen lehiaketa irekia egiteko deialdia: Hortik
Islamabadera joan ziren Alberto Iñurrategi eta beste kideak, errepide askoz
erosoagoan jada. Denboraldi-aurrean Alavesek jokatu dituen partiduak aztertuta,
Jurica Vuckoren kasua da deigarriena. PSE-EEko Rodolfo Aresek positibotzat jo
zuen EHko kide batzuek ETAren kontrako "jarrera nahiko argia" azaltzea. "Lerro
guztien arteko oreka da Frantziaren dohain nagusia. Guk sostengu osoa adierazten
diegu, eta lehenik eta behin pertsonak direla eta pertsona gisa tratatuak
izateko eskubidea "dutela adierazi zuen. Aspaldi zebilen Josune Bereziartu Honky
Mix bidearen atzetik, jo eta su, ekin eta ekin, bi hilabete eta erdi bai. 600
kiloetakoari dagokionez, aipaturiko hiru horiez gain, Nuarbe B ere sokan ariko
da. Fizek Miguel Indurain txapeldunarekin alderatu zuen bere jarduna, eta bera
erretiratzean lortutako garaipenei behar adina garrantzi emango zaiela esan
zuen. Haien argudio nagusia da zigortuen aurkako frogarik ez dagoela eta epai
guztia aitorpenetan oinarritu dela. Alderdi demokratiko batekoa dela dioenak
ETAko presoak euren jaioterrira ekartzeko eskaerarik ez diezaiola egin Madrilgo
Gobernuari". Lehen unean, CDU oposizioko alderdi kristau-demokrata oso gogor
mintzatu zen aukeratutako inmigrazioaren aurka, eta bere liderretako batzuek
nahiko adierazpen xenofoboak egin zituzten. Oso gorpuzkera sendoa dute, eta
zabaletik jokatzeko azkartasuna dute; hitz batean, maila goreneko jokalariak.
Brasilek Portugalen aurka jokatu beharko du, eta Espainiak Errusia izango du
aurkari. Baina kikildu ordez, Zeberio II.a eta Aizpuruk partidua pixkanaka
orekatzea lortu zuten (19-23). Amnistiaren Aldeko Batzordeetako abokatuek
adierazi zutenez, "Piztu txostenaren egilea dela onartu ostean, Garzonen aurrean
deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zuen Mikelek. Horrela, herriko komertzio
txikiak bultzatu nahi dira ekimenaren bidez. Erradioaktibitateak sortutako
elbarrien kopurua 12 aldiz handitu da 1991. urtetik aurrera. Don Melitonek ere
malkotan zituen bere begiak. Granadan, Jaime Mayor Oreja Barne ministroa, Juan
Cotino Espainiako Poliziako zuzendaria, PPko Teofila Martinez eta Jose Moratalla
Granadako alkatea izan ziren, besteak beste. Azaroaren 17an Legebiltzarreko
batzarrak legez besteko proposamen bat onartu zuen PP, PSE-EE eta UAren aldeko
botoekin. Mediku emaitzen zain zen jarraitu ahal izanen duen jakiteko.
afiliazioan eta ordezkaritzan lortutako hazkundeak, eredu sindikalaren
egokitasuna eta antolakuntzaren aldetik egindako hobekuntzak goraipatu ditu.
Konturatu da bera ere eta bere egoera fisikoari buruz "zalantzak" dituela
aitortu zuen atzo, partiduetan "gehiago" nekatzen delako. Atzoko finalean
korritu zuen Cathy Freemanek ere, baina Australia dominetatik urruti izan zen
lasterketa osoan. Aurrelariak dira protagonista partidua baino lehen.
"Argentinan egiten duen eguraldiak, beste hainbat gauzarekin batera, jokoa
baldintzatu egiten die hango jokalariei. Finalaren faltan, inoiz baino gol
gehiago izan dira Eurokopako azken fasean: Afizionatu mailako 16 pilotari ariko
dira bertan, eta abenduaren 6ko kanporaketak honakoak dira: Uste dut Europako
Batasuna saiatzen dela zerbait egiten, baina ez die erantzuten gertaerei behar
bezain sendo eta azkar. Hori nabarmenagoa da euskal giroko foru-sistemetan,
zeintzuetan parekotasuna behin eta berriro frogatua izan den. Lurrun isuria izan
zuen eta bigarren istripua da denbora gutxian. Jose Lasak aukera asko ditu
Baskoniako bigarren joko banatzailea izateko, Ivanovicek onartu ez zuen arren.
Bi lehendakarigaien arteko diferentzia handiena azalez, ez mamiz misilen
kontrako defentsa sistemari dagokio. Larunbataz geroztik, ultraeskuindarren
indarkeriaren kontra zerbait egiteko deialdiak ugaritu egin dira. EEBBetako
Justizia Gorte Gorenean aurkeztuko dute auzia, Kendall Coffey abokatuak azaldu
zuenez. Legebiltzar horretan errepublikanoek dute gehiengoa, eta Bushen alde
bozkatuko duten ordezkariak izendatuko dituzte. Walonako Itzulian, bestalde,
Collstrop taldeko Marc Streelek irabazi zuen etapa. Aurten, 2000. urtearekin,
bere 44. aldia ospatzen duen Gailurretako Rallyan iragan urteko balentria handia
errepikatu nahi izango dute pilotu zuberotarrek. Kartetan galtzen ari den
jokalariaren kasua da ezker abertzalearen muin gogorrarena: Olinpiar Jokoei ere
adio esateko garaia heldu da. Jokoak, aldi berean, Asian eta Europan jokatzea du
alde. Soraluzeko Udalean EAJk bost zinegotzi ditu, EHk hiru eta EAk, PSE-EEk eta
PPk bana, eta orain arte gobernu batzordea EAJk, EAk eta EHk osatzen zuten.
Bertsozale Elkarteak antolatua da. Wombata Australiako animalia martsupialo bat
da, kangurua bezala. "Nik bezala pentsatzen du gauza askotaz". Asperrek, bere
aldetik, "Espainiako futbola maila gorenekoa" dela erran du, eta Donostiara
bidaiatzeko "esperoan" dagoela. Testuak dio Aznarrek maiz esan duela ez dagoela
arazo politikorik; eta EHren iritzia Joseba Permachen ahotan jaso du. Eta gazte
horien ilusioaren adinakoa da Al Goreren aholkularien kezka, bi aldeak (zentro
eskuina eta aurrerazaleak) aseko dituen mezua topatu ezinik. Horien artean hiru
puntu nagusitu dira: Bestetik, azken jardunaldietan presioa ukan dugu bizkar
gainean, eta beste behin, hala izango da; ohituta gaude. Horretaz gain,
zigorkadak ere jaso beharko dituzte. Emanaldi berezietan, aldiz, amankomunean
hartu ohi zituzten erabakiak, beti ere Isidro izaten zelarik solas-kide
eskatzaileekin eta hark aurkezten zuen taldeko iritzia. Ertzaintza gertakaria
ikertzen ari da, gertatutakoa aztertu eta egileak harrapatzeko itxaropenez.
Enpresariek, ostera, begi onez ikusi dute neurria, batik bat zenbait lanpostu
bete ezinean dabiltzan arloetakoek. "Estatuan ez da inolako bereizkuntzarik
egingo gizarte-mailaren arabera. - Han goiko harkaitz handi hura baino beherago
dago, eta hilobia sakanean egongo da nonbait. Mahendra Chaudhry jatorri
indiarreko lehen ministro ohiak oraingo Gobernuaren aurkako salaketa jarriko
duela esan zuen atzo, ilegala dela argudiatuz. Aldi berean, lanera bidean
zihoazen beharginei erreparatu zien, eta haiengan antzeman zuen alaitasunaz
hunkiturik, zera deliberatu zuen bere artean: II. Mundu Gerrako irabazleen
Frantzia, Erresuma Batua, EEBBak eta Sobiet Batasuna eta bi Alemanien arteko
negoziaketak irailaren 12an amaitu ziren Bi Gehi Lau Itunarekin. Logelan gelditu
nintzen itsasoari begira. (Bere besoetara amiltzeko keinua egiten du, baina
Jojok atzera egin eta tristeki ezetz esaten dio buruaz. - Knoxek Marokkoko
zareta bat ekarri zizuen orain dela astebete, gutxi gorabehera. 30 urtekoa,
Indonesiako ringetan zaildua dago Victor Ramos, eta dominen borrokan sartzeko
helburuz zetorrela adierazi zuen Eki Timorreko ordezkaritzaburu Frank Fowliek,
taldea Sydneyra heldu zenean. Aurretik, Errolda Bulegoa aholku eske eta galdezka
zuzendu zen Renoko Euskal Mintegira. Erlijio borrokak iazko urtarrilean hasi
ziren, eta harrezkero 2.500 lagun inguru hil dira. Urrian Miarritzen izango den
bileran lan eta ekonomia hazkundea lotzeko programak zehaztea nahi du Frantziako
Gobernuak. Neurri horiek iragarri aurretik, IRAk agindu zuen bere armak
"erabileratik at" utziko zituela, eta horrek bultzada handia eman dio bake
prozesuari. Epaitegiaren arabera, "udalek ez dute Autonomi Erkidegoek ezarritako
langileen egutegia aldatzeko ahalmenik eta, horretaz gain, udalek bi jaiegun
lanegun deklaratzeko aukera dute bakarrik". Bitartean, Txetxu Rojo amnistiaren
zain dago. "Niretzat oso urte txarra izan zen jaitsi ginenekoa, horretaz gain,
ebakuntza egin behar izan zidatelako. Iñaki Abaituak ez dio erantzuten. Badaki
zelan jokatu behar duen, betiko entrenatzailea du eta gainera, aurrelariak ondo
ari dira aurkariaren ate aurrean. Halaber, bileraren helburua Kataluniako nahiz
EAEko alderdi sozialistak oposizioan eginiko lanaren inguruko esperientziak
trukatzea da. Han zebiltzan Haimar Zubeldia, Euskal Bizikletako garailea,
etorkizun aparta duen txirrindularia. Beti giza saldoan txintxo bazabiltza inola
berezitu gabe, gizarteak bere modura sarituko zaitu: Hitz horien atzean, guk
ulertu dugun mezua da: Athletic nagusi zen zelaian baina Rojoren gizonen lanak
ez zuen saririk, Urzaizek bitan eta Joseba Etxeberriak gol aukera garbiak izan
arren. Esaterako, Urbil hipermerkatuaren aurkako helegite
kontentzioso-administratiboa aurkeztu dute, proiektuaren kontra daudela
salatzeko. Adierazi den epearen barruan, BHI-244/94-P-27 espedientea Bilbaoko
Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko,
azter dadin. Handitasuna forma eta eszenaratzean, urtean zehar eztabaidatutakoei
ofizialtasun-agiria eman zitzaien hitzaldi eta eztabaiden bitartez. Hala,
koordinakundeak "euskararen kontrako eraso nabaria, AEKren funtzionamendua
zangotrabatzeko asmo ageria eta helburu alderdikoi aitorrezinak" ikusten ditu
Garzonek irekitako prozesuaren atzean. Bizkaiera bera bazter-euskalki izateak
eta, horrenbestez, besteengandik berezi xamar agertzeak, erraztu egin zuen,
jakina, "hiperbizkaiera"-ren haziak indar hartzea eta sustrai sakonak botatzea.
Arratsaldeko saioan klaustrokideek unibertsitateko gai desberdinen inguruan
egindako galderei erantzun behar izan zieten. Maratoia irabazi duenaren berri
ere banuen. Dudarik gabe, Euskal Herrian subiranotasuna lortzeko bidea dugu
aurrean. Dennis Bergkampek berretsi egin du selekzioa utziko duela. Alabaina,
atzo ipinitako isunarekin gaztigatu egin da ere CDUk milioi bat markoko diruketa
eskuratu izana, 1991. urtean, Karl Heinz Schreiber arma saltzailearen eskutik.
Denbora tarte horretan, orohar EAJren aldetik entzun dugun mezu politikoa ez da
kokatu subiranotasunaren inguruan edota helburu hori lortzearren irekitzen zen
aukeraz. Mercure Hotelean daude, eta gaur 13:45ean abiatuko dira zelaira. Eta
igotzekotan, EBZk 2001. urteko lehen hiru hilabetera arte itxaron egingo duela
uste dute. Sydneyko Olinpiar Jokoetan estadioa egun dezentetan egon da beteta;
edonola ere, beti 92.000 zaletutik gora egon dira bertan jokatzen ziren probak
ikusten. Aipatutako terminoen azpian dagoen kontzepzioa, berriz, zabalagoa da.
Iaz, baina, hirugarren sailkatu ziren Ligan, eta Txapeldunen Ligan sartzeko
atariko kanporaketa ez dute gainditu. Indar apur bat galdu dugu, eta konfiantza
berreskuratu behar dugu. Hosni Mubarak Egiptoko lehen ministroa Ehud Barak
Israelgo lehen ministroarekin ere elkarrizketatu zen telefonoz atzo. Helmugarako
50 kilometro ingurura mendate bat gainditu behar izan zuen. TXINAKO Justizia
ministro Gao Changlik kargua utzi egin duela jakin zen atzo. "Itsasoa bare dago
gaur goizean, baina miraria izango da norbait bizirik aurkitzea", esan zuen
erreskate taldeko buruzagi Solaemanek, Manadon, Ipar Sulawesiko hiriburuan.
Osasunak denboraldi-aurreko azken partidua jokatuko du gaur arratsaldean,
Tafallan, Zaragozaren aurka. Zaragozak, Athleticek ez bezala, etekin ezin hobea
atera zion San Mamesen izan zuen lehenengo gol aukera garbiari. 15 puntu sartu
ditu batez beste. Horri esker iraungo du hango harrobiak, eta selekzioaren
etorkizuna ziurtaturik dago. Egoitza militarrak ixtea ez dakar berez soldadu
britainiarren erretiratzerik, baina hiru hilabete barru beste azterketa bat
izango dela azaldu zuen Flanaganek. Halaber, bestelako delitu motak ere
tipifikatu dituzte, egun zigorrik jasotzen ez duten ekintzak zigortuz, batez ere
adierazpen askatasunaren ingurukoak. Defentsan ongi birkokatzen dira, eta
horregatik, uste dut arazoak sortuko dizkiola Tolosari. LEHEN eta Bigarren
mailako buruz buruko pala txapelketak abian jarriko dira gaur Bilboko Deportibo
pilotalekuan (16:30). Gainera, entrenatzaile hauek prestijio handia lortu dute,
eta iritsi dute orain urte batzuk Europa Ekialdeko entrenatzaileek zuten ospea.
Interpol ere beraren bila dabil kontrabando eta hilketagatik. Langabeziaren
aurkako borroka da Gerhard Schroederren Gobernuaren helburu nagusia. Espainiako
Auzitegi Gorenak legaltzat jo du urtegia, baina debekatu du 512 metroko kotatik
gora ura sartzea, hiru naturguneren babes-eremua ez hondatzearren. Euskal Rock
Topaketa burutuko da Lekunberrin datorren apirilaren 20an. Hiruretatik Marco
Pantanik dirudi eskasena. Osterantzean, dagokion herrialdeko ordezkari
diplomatikoari edo kontsulari jakinaraziko zaio, behar dituen ondorioetarako.
Ildo beretik, CDN alderdi berria erabat pertsonala dela eta etorkizunerako
proiekturik ez duela aipatu zuen Sanzek. Emakumezkoen saioa jokatu zen lehenik,
9:00etatik aurrera. Irainak "min handia" egin ziola dio, aita istripu batetik
osatzen ari delako eta bere amak horregatik asko sufritzen duelako. Olazabalek
jardunaldi kaxkarra egin du Sun City Torneoan, eta liderrarengandik zazpi
kolpera da. TXURI-URDINEK sailkapeneko hirugarren posturaino igotzeko helburua
du gaur Bartzelonaren aurkako partiduan (20:30). Bestalde, bihar Bizkaiko
PSE-EEren Kongresua egingo da, Bilbon, zatiketa giroan. LEHEN mailako
sailkapeneko azkena izango du aurkari Athleticek gaur San Mamesen. Baina berak
bakarrik ezin zuen urrea irabazi. Apika nehoiz ez zatzait lotu zure barneko
hedea. JOSE MARI OLAZABAL golf jokalariak bigarren jardunaldia eskasa egin zuen
Sun City Torneoan (Hegoafrika). Olinpiar leloak bultzatuta, mugak gainditzea
izan dute xede, bakoitzak bere mailan. Mateo Garraldak gaurko utzi du bere 31.
urtebetetzearen ospakizuna. Manifestazio amaierako adierazpena AVTko
(Terrorismoaren Biktimen Elkartea) idazkari nagusi Luis Delgadok irakurri zuen,
eta oso hitz gogorrak izan zituen abertzaleen kontra. Ezbairik gabe, onena izan
da". Rigaudeau gidari duela, Kinder partidu onak eta txarrak tartekatzen ari da.
Dominak banatzen ari zirela nire izebak galdetu zidan: Final-laurdenetako
erronka zaila ukanen dute miarriztarrek, Tolosa egungo txapelduna delako, eta
Europako talderik onenetakoa. Imazek Jaurlaritza aurrean egindako gaitzespen
kontzentrazioan egin zituen adierazpenok, eta hildakoen senitartekoei "euskal
gizartearen gehiengoaren elkartasuna" igorri zien. Alde horretatik, pazientzia
eskatu behar zaio San Mameseko zaleriari. "Desmilitarizazio prozesuan lehen
urratsa izatea espero dugu, eta prozesua azkarra izatea ere bai". Gol aukera
garbiena Javi Gonzalezek izan zuen 66 minutuan, baina Zorrotzakoaren jaurtiketak
langan jo zuen. "Orain dela hamar urte Hego Amerikan ez zegoen inolako sarerik
saskibaloiaren inguruan. Ondorioz, gutxienez hiru lagun hil ziren eta 40tik gora
zauritu. Jordi Garcia behin-behineko askatasunean atera da. Athleticek mendean
hartu zuen aurkaria eta arriskua sortzen hasi zen. EHko arduradun
sozioekonomikoak energiaren inguruko egitasmo orokor baten beharra azpimarratu
du Euskal Herrian, zeinek erregaien banaketa ere jasoko lukeen. Coffeyren
iritziz, Atlantako Apelazio Auzitegiaren erabakiak eragina du beste haur
errefuxiatuengan. Briu-brau, zutitzen naiz, murgiltzen eta Kakotxengana noa ahal
bezala. Bestalde saiatzen naiz zuberera klasiko batean idaztera, Belapeyreren
ondotik elizak eman digun zuberera batu, "igantenean". Aznarren eta PPko kide
baten kontrako pintadak egin dira Amurrion. Tolosako Beotibarren jokatuko dira
bihar Gipuzkoako Herriarteko txapelketako erremintako finalak (9:30). Helmut
Kohlek aitortu zuen diru hau eskuratu zuela baina uko egin zion, ordea, emaileen
izenak jakinarazteari. Maitasun debekatu baten biktima izan zen Maren.
Manifestazioa Cibeles Plazatik abiatu zen eta Puerta del Solen amaitu zen.
Ondoren jokatutako pala partidua, Ziskar II.a - Rekaldek irabazi zuten Insausti
- Gorostiagaren kontra (45-41). Hasierako forma hauek, antza denez, hizkuntza
bietako jabekuntza-garapenetan komunztaduragabeak dira. Baina orduan ere, nahi
izanez gero, CDU / CSUren eta FDPren arteko koalizioak gehiengoa lortuko zukeen.
Ohe-armazoi bakarra zegoen, eta koltxoia eta estalkiak gelaren erdira botata.
Frantziako lur bideetako rallyen proba nagusia bihurtu den Gailurretako
Rallyaren faborito nagusiak izango dira aurten ere pilotu zuberotarrak. EUROPAKO
Gizarte Fondoak 2000 eta 2006 urte bitarterako egingo duen diru banaketan, Hego
Euskal Herriak 47.870 milioi pezeta (1.914,8 milioi libera) jasoko ditu.
Horregatik, hemendik kanpo dauden beste txapelketa batzuk aztertzeari ekin
genion". VLADIMIR Putin presidenteak Defentsa Ministerioko sei jeneral
kargugabetu zituen atzo, horien artean Anatoli Xatalov bozeramailea. "PPk badaki
ez dela horrela baina hala ere esan egiten dute gizartea nahasteko". Ondoren,
Urbil hipermerkatuaren proiektuaren berri izan zuten, eta haren kontra hainbat
ekimen egin zituzten. Gure lehendabiziko kontzertu ohorezkoari hasiera emateko
zorian ginen. SEBAS LASA MENDIARAZ euskal presoak eta bi guardia zibilek
deklaratuko dute gaur, Donostiako Entzutegiko Instrukzio 1. epaitegian, Lasak
eta berarekin atxilotutako Alfonso Sebastian, Josu Lonbide eta Cristina Getek
duela bi urte jarritako tortura salaketa dela - eta. Euste sistema da, ordea,
kezka sortzen duen funtzionamenduko osagaia. Ekintza sinboliko horren ondoren,
atzo izan zuten lan baimena galdegiteko lehen eguna EBtik kanpoko
informatikariek. Aireratu eta handik denbora laburrera irrati bidezko kontaktua
galdu zuen kontroleko arduradunekin, atzo funtzionarioek berek jakitera eman
zutenez. Esteban Olaizola Gipuzkoako Kofradien Federazioko lehendakariak
adierazi zuenez, "kofradien %70 akordioaren kontra daude". Nolakoak dira bi
imanen arteko elkarreraginak? Saskia zuen esku batean eta giltza-sorta bat
bestean. Funtsean, lege arrazista da, poliziari neurriz gaineko ahalmenak ematen
dizkio, nahi duen eran iharduteko. Bakarkako kiroletan Gabriel Esparzak soilik
irabazi du domina, zilarrezkoa, taekwondon. Errekurtsoa arau arrunten arabera
bidera daiteke edo dagokion ordezkaritza diplomatiko edo kontsularra erabiliz;
azken horiek eskudun erakundera bidaliko dute. Baraken gobernua behera botatzen
saiatuko dela hitza eman zuen atzo Likudeko buruzagi Ariel Sharonek: Javi
Gonzalezek eta Tikok jardun zuten hegaletatik, eta Ezquerro izan zen aurrelari
bakarra. Kontuak kontu, giroa ez da beste urteetan bezain beroa Katedralean.
Beroketa hori elektroien arteko marruskadurak sortzen du. - Gehienek erdaraz
egin dituzte ikasketak eta ia hirutik bi saiatu dira hezkuntza-sistemaz kanpo
euskara ikasten. Gainera, kontuan izan oso partidu zailak jokatu dituztela,
Deportivo, Barcelona, Real Madrid edota Rayoren aurka jokatu baitute jada. FIJI
Kolpistek atzera egitera behartu dute Gobernu mlilitarra. San Cirano taldean
aritu da, eta Hegoameriketako Kopa irabazi zuen. Eki Timorreko ordezkaritzako
kideek azaldu dutenez, Indonesiaren aldeko miliziek Diliko boxeo jimnasioa
txikitu zuten, eta Eki Timorreko boxeolari ezagunena, Thomas Americo, hil zuten.
Abuztu erditik aurrera Orioren gorakada etorri da baina aurretik Koxtapek eta
Hondarribiak estropadak irabazi dituzte. German Nieto, Contrini, Van Kessel,
Diaz Lobato, Thibout erretiratu egin zen gero, Flecha, Tafi, Anguita eta Martin
Garrido saiatu ziren aurrena, baina alferrik izan zen. Goizeko eguzkiak
bristadak jaurtitzen ditu horma eta zutabe gardenetan zehar. Atzo heldu ziren
adostasunera Alavesekin, eta gasteiztarrek 60 milioi pezeta inguru jasoko
dituzte. Ildo horretan, Estatuak abertzaleen arteko elkarlanari beldurra diola
iritzi dio Egibarrek. Horixe da behintzat proposatutako akordioaren zentzua.
Hori arautu egiten da, normalean ezkontzako hitzarmenen bidez, eta bikote
bakoitzaren egoera zehaztu (eskubideak eta betebeharrak), horrela sozietate
familiar bat sortuz. Une hauetan, esaterako, Israelgo Poliziako kideak
Nazaret-eko etxeetan sartzen ari dira. Honek dirua eman zion garai hartan CDUko
diruzain kargutan zegoen Walther Leisler Kiepi. Somarriba sopelarra bosgarren
izan zen, brontzetik hamalau segundora, eta Olano anoetarra laugarren, Ekimov,
Ullrich eta Armstrongen atzetik, brontzetik hamazazpi segundora. Jacques Delors,
Lionel Jospin Lehen Ministroaren hurbileko politika gizona da. Elianek aitarekin
egon behar du; aita da umeari buruz erabakitzeko pertsonarik egokiena". Ez da
hor amaitu Turkiako Estatuak islamisten aurka daraman borroka. Komisarioaren
arabera, Javier Solana arduradunak Batzordearen lana nahasi egin du, eta bi
erakundeen artean "tentsio instituzionalak" sortu dira. Gurasoen erretratua egin
zezaketen, horren ordez. Uztailean, Putinek botere handia kendu zien
gobernadoreei, Senatutik kanporatu zituelako eta haien gainetik Gobernuko
ordezkari bat jarri zuelako. Lege honen arabera hartutako
administrazio-erabakiak ezin dira inolaz ere indargabetu. Joan zen ekainaren
17an onartutako 140/1997 dekretuan Euskal Autonomi Elkarteko jendeaurreko
ikuskizunak, jolas jardueren ordutegiak eta jarduera horiei buruzko beste
alderdi batzuk zehazten dira. Aldiz, ekonomia du xede, gehienbat, Roy Eiguren-en
zuzendaritzapeko bigarrenak. Haatik, 113 lagunen heriotza eragin zuen
ezbeharraren nondik norakoaz argibide nahikoa dakartza dagoeneko. Euskararen
arduradunak xaz formakuntza bat antolatu du Batuaz erakasleentzat. Lana egiten
badu, zigor osoari egunak kentzen joango zaizkio, epe jakin batetan, egun
batzutako baimenarekin kalera irtengo da, eta azken finean, zigorraren erdia
"ordainduz", behin betiko kalera irtengo da. Gainera, entrenatzailea ni
zelairatzen ari da eta horrek ere konfiantza handiagoa ematen du". "Orain arte
lortu dudan garaipen handiena da, dudarik gabe, Itzuli handi batean izan baita.
Ikerketen arabera talde protestante paramilitarren arteko liskarren ondorioz
gertatu zen hilketa. Edozein bazter eta gordeleku erabiltzen zen ezkutatzeko
baina amiak gordelekua aurkitu ezkero, akabo. Lorategian, basoan edo beste
inguru natural batean bizi den landarea, lurrean dituen elikagaien arabera
haziko da. Liberalek bost aulki dituzte eta bana Aliantza Demokratikoak eta
Albaniarren Alderdiak. ONCE DEUTSCHE BANK taldeko Santos Gonzalez espainiarra da
Gaztela-Leongo itzuliko lehenengo liderra, Valladoliden hasi eta amaitu zen 17
kilometroko erlojupekoa irabazi ondoren. Zer falta zaio Athletici etxetik kanpo?
Horretaz guztiaz gain, mundu osoan zehar 2 milioi emakumeri genitalak mozten
dizkiotela dio Unicefek eginiko azterketak. Kanadari 99-70 irabazi zion Dream
Team III-ak. TXINA eta Errusiaren arloan diferentziak badira Bush eta Goreren
artean. Oso bestelako iritzia azaldu zuen DUP alderdi unionista erradikaleko Ian
Paisleyk, eta ziurtatu zuen IRAren "mehatxua" oraindik ez dela desagertu. aldeko
botoa emango dutenen kopurua gorantz doa eta behera kontra egingo dutenena.
Mugimendu Paralinpiarrak pausu garrantzitsua eman du. David Asensio, Bilbao
Athleticeko aurrelari gaztea deitu du Rojok gaurko partidurako deialdia
osatzeko. Buffonek selekzioan titulartasuna kendu izana ez du ondo irentsi Inter
Milaneko atezainak, eta uko egin zion Eurokopari: 17 karreristako talde txikia
geratu zen tropelburuan, eta esprinta txirrindulari ezezagun batek irabazi zuen,
Paolo Bossoni gazteak (Cantina Tollo). Greziarrentzat garrantzia handia izan
zuen garaipenak, zortzi urte lehenago, Atlanta izendatu zutenean, Atenas zelako
faboritoa, eta porrot hark Olinpiar Jokoen mendeurrenean gainera min handia
egin zien. EHNEk Hego Euskal Herrian eta COAGek Espainian (Nekazari eta
Ganaduzaleen Koordinadora) mobilizazioekin jarraituko duten ala ez gaur
erabakiko dute nekazaritza gasolioaren beherapena eskatzeko. Bloody Sundayko
auzian, berriz, berrikuntza garrantzitsuak daude. Dorsalen zerrenda berriaren
arabera, Guerrerok eta Antiak 8 eta 12 zenbakiekin segituko dute. - Ordu zehatza
poliziek jakingo dute, baina guk laurak aldera aurkitu genuen. Aurretik ere
urteetan sufrimendu handia eragin duen gatazka izan da Ekialdeko Timorkoa.
Zoritxarrez gutxieneko kontsentsua da hori, baina soil-soilik agiria existitzen
hasten denean izango da hura erreformen bidez aldatzeko aukera. Nik normala
ikusten dut lehenbiziko urtean lanean aritzea, eta gustura aritu naiz, gainera,
baina egun osoan Maurirentzat, David Plazarentzat edota Serguei Smetaninerentzat
jardun behar izaten nuen lanean, beste aukerarik gabe, eta lan hori ez dute
behar bezala baloratu. Frantziako ibilbide gogorretan "gogotsu" ariko da
Euskaltel Alpeetako Klasikoan eta Dauphine Liberen ariko dira hurrena. Tabernan
egongo zen emakume lizun batekin, edota agian, hiri honetatik at zegoen, edo
inon ez. Munduko Saskibaloi txapelketa (1998), gimnastika artistikoko Europa
zein Munduko txapelketak (1997 eta 1991) jokatu dira, besteak beste, Grezian
azken urteetan, eta egitura gehienak prest daude jada. Horri esker, EITBk
datozen hiru urteetan 4.500 milioi pezeta inbertituko ditu (180 mila libera)
ikus-entzunezko ekoizpena sustatu eta alor horrek industria izaera har dezan.
Diliko Kultur Museoan daude hautestontziak, eta han zenbatzen ari dira botoak.
SASOIA prestatzeko bigarren lagunarteko norgehiagoka jokatuko du Miarritzek,
gaur, Auchen (Frantzia), Vic-Fe-censacen hain zuzen ere (18:00). Etapako lehen
70 kilometroetan tropela bizi-bizi joan zen, ihesaldi saioak etenik gabe gertatu
baitziren. - Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak
dira. Bi anaien estiloa beretsua izan zen, adimenak agintzen du intimitatea eta
fantasiaren gainetik. Crossmaglengo begiratokia ez ezik, azken bi hilabeteotan
Armadaren beste zenbait kuartel eraisteari ekin dio Londresek: Batholeme
Ulufaalu lehen ministroari kargua uzteko exijitu zion taldeak eta beste bat
izendatzeko. Nafarroako Gobernuak 1.115 milioi pezeta jaso ditu Espainiako
Nekazaritza Ministeriotik herrialdeko mahastiak berregituratzeko (44,6 milioi
libera). Eta, zalantzarik gabe, horixe zen Bonaparteren euskalki-sailkapenaren
egokitasuna egiaztatzeko zein gezurtatzeko bidea. Athleticek utzita Osasunan den
atzelariak adierazi zuen Real Madrili "errespetu handia" diotela, baina Osasunak
bere jokoa egiten badu menpean hartuko duela. "Batean, eskumuturra nuen mindua;
bestean, animo aldetik izan nituen arazoak. Egun batzuk lehenago amarekin eta
beste 10 lagunekin irten zen Kubatik txalupa batean. Harrezkero, bost lurjabe
zuri hil dira eta oposizioko gutxienez 25 kide; azken horietako gehienak
beltzak. Auto barruan gelditu ziren, zain. Araudi berriaren arabera, udalek
ahalmena izango dute ordutegi bereziak baimentzeko herriko jaietan, jaiegun
berezietan edota arrazoi turistikoak kontutan hartuz. Hiru urre eta bi
brontzerekin, Sydneyko Jokoetan domina gehien lortu duen atleta da Marion Jones.
Horretarako, Israelgo lehen ministroak dirutza bat bideratu beharko du Shasen
ikastetxe erlijiosoetara. Noski, ez nuke nahi lagunek horrela ikus nazaten.
Dozena inguru argazki diptiko apailatu ditu Santos Montesek, eta erretratua dute
ardatz. Behin batean Pasai Antxoko plazan jotzen geundelarik, ikus-entzuleen
artean, aulkien lehenengo lerroan bazegoen mutil bat bere zakurrarekin. Bere
aukeraren zain egon beharko du, Herrera izango baita atezain titularra.
Bitartean itsasontziak portuetan izango direla jakinarazi zuen. Demokraten
artean Vietnamgo gerrako azken urteotan izan zen ezker liberalaren joera, zein
gerraren kontrakoa baitzen, desagertu egin da. Honetaz gainera, eritetxean
aztertu ondoren bere lesioaz eginiko diagnostikoa dugu. Denboraldi honetan
lortutako heldutasuna datorren denboraldirako balio handikoa izango da, dudarik
gabe. Gaixotasuna propioki baino, izpiritua hor ahultasuna da edozein moldetan,
batzuetan natur fenomenoetan beretan. "Hemen, eguraldi ona egiten du beti eta
lau urtaro dauden arren, negua ez da beste leku batzuetan bezain hotza izaten".
Gipuzkoan %99, Bizkaian %90, Araban %60koa eta Nafarroan %100ekoa izan da
grebaren jarraipena. Unitatean zehar, materialek jasaten dituzten aldaketa
fisiko batzuk aztertu izan ditugu: "Ulertu behar da Pattenek ez zituela aintzat
hartu guk egindako hainbat aholku. Honekin batera, trukearen sistema eratu dute.
Poliziek dozena bat lagun topatu zituzten trenbidean eta ikertzen ari da nola
igaro zuten tunela eta nola zauritu ziren haietako hiru. Entzutegiaren sarreran
zegoen Poliziak irudiak grabatzen ari zela ikustean Entzutegira sartzeko agindu
eta grabazioa kendu zioten. Erresuma Batua da zigorren aldeko herrialde
boteretsu bakarra, baina badirudi Holanda eta Danimarka ere zigorren alde
daudela. Horiekin biekin, Bizindar, Altamira Gazteak eta Zigoitia ariko dira
sokan. ITPk bultzada handiko eta presio txikiko Rolls motorraren turbinak egingo
ditu Airbus Trent500-rentzako. Drogatik irten direnak badaude, eta homosexualak
ere gutxi. Dirulaguntzak programa baten barruan sartzen dira. Kontakizun bizia,
birako argazki ugari, eta mitoetatik aldenduz Negu Gorriak-en irudi fidela
erakutsi nahi izan du kazetari tolosarrak. Atzoko kokapen honen arabera,
halaber, Les Casquets izeneko itsas zolako leize bazterretik 3 kilometrora
aurkitzen da. CDUko lehendakari Angela Merkelek joan den ostiralean Bundestagen,
Legebiltzarrean, azaldu zuen eztabaidaren mamia. Zer da geldiketa honetan egiten
dena, normalean baino lau aldiz langile gehiagorekin? "Gaur egun txapelketa
sendoak dira hangoak. Donostiako Epaitegiak atzera bota du Hernaniko Udalak hiru
jaiegun lanegun izendatzeko hartutako erabakia. Ilusioa, urratsak egiteko aukera
eta konponbide politikoa lortzeko konpromezua nabarmentzen ari dira gizartean.
Aurreko lehen ministroa eta zenbait gobernukide bahituak dituzte kolpistek.
"Egungo egoerari globalizazioa, merkatu batua... buelta eman nahi diogu, aldi
berean pertsona arruntek oinarrizkoak diren gaietan erabakitzeko ahalmena
berreskura dezagun. Sinn Feinek jada iragarri du ez duela halakorik onartuko,
aldi berean irlandarra zintzilikatzen ez bada. OSASUNAK azken jardunaldietako
bolada txarra amaitzeko asmoz hartuko du gaur Real Madril, Sadarren. Agintarien
palkoan, Blanco (Liga Profesionaleko lehendakaria) eta Bernard Lapasset
(Frantziako Federazioko lehendakaria) egon ziren, talde bakoitzeko
lehendakariekin. cesar palacios eta Jose Manuel Yanguas nafarrek badakite
Osasunarekin Lehen Mailan jokatzea zer den. Alderdi Errepublikanoak kontrolatzen
duen Floridako Legebiltzarraren batzorde berezi batek datorren astean ezohiko
bilera egiteko gomendioa eman du. Madrilgo PPren egoitza batean lehergai bat
zartarazi du GRAPOk. Proposamen hauek oinarrituta daude, besteak beste,
euskaldunok egiten ditugun errore tipikoen azterketa batean. Apelazio Auzitegiak
arrazoia eman zion atzo Moore epaileari. Afizionatuetan Saunier Duval taldean
aritu zen Jon Azkune, eta Baneston Oscar Garcia. Norvegiarrak ardi otzanak dira
Montenegroko jarraitzaile sutsuen ondoan. Eta segurtasuna du hemen barruan.
Europako gaur egungo berrogei nazioetatik, lauk bakarrik onartu dute eta beren
legedian txertatu Hizkuntza Errejional eta Gutxituen Europar Gutuna, Chouqc-ek
kritikatu zuenez. Alonsok atzo eskainitako prentsaurrekoan ez zuen argitu
turkiarra titular gisa ariko den. Baina, batez ere, beste meritu bat aitortzen
zaio: Ondorio gisa atera daiteke egin nahi den bereizketak Debako udalerria oso
lurralde txikiarekin utziko lukeela eta, hortaz, ez lukeela inolako aukerarik
izango auzo komunitate beregain gisa bizitzeko. Frantxua Maitia sozialistak
"mementoz Gobernua korsikar aferarekin" ari dela argudiatu zuen eta Hego Euskal
Herrian dagoen bortizkeria egoera eta "Espainiak Euskal Departamendurik sor ez
dadin egiten duen presioa" azpimarratu zituen. Egin nahi adina esperientzia eta
froga. Michael Zijlaard entrenatzaileak (senarra gaur egun), ordea,
txirrindularitza baino gauza garrantzitsuagoak badirela esan zion, eta geroztik
garaipenen sekretua hori duela dio. ALBERTO Fujimoriren Gobernuko lehen ministro
izandako Federico Salasek esan duenez, Vladimiro Montesinos Lehendakaritzako
aholkulari ohia estatu kolpea egiteko prest zegoen kargua uztera behartzen
bazuten. EHren arabera, "atentatu basatia" izan zen, eta ETAri "gelditzeko"
eskatu zion. Hartara, EAJ-k su-etenaren aurrean izan duen jarrera zuzena iruditu
zaigu. Hasiera besterik ez da oraindik eta gauza asko gelditzen dira egiteko.
Auziaz bozketa ere egin zuten, bilkuraren ondoren magistratuetako batzuek
kazetariei adierazi zienez. JOSEBA LLORENTE jokalari hondarribitarrak bi urtez
luzatu du kontratua Realarekin, 2003. urteko ekainaren 30a arte. Sharonen
jarrera probokatzailea zertara datorren galdetu zuen Mubarakek, eta leku santuen
inguruko arazoa oso zaila dela gaineratu. Estatu Batuek irabazi dute domina
gehien, baina, azkenaldian ohi ez bezala, ez dira heldu ehun dominetara (97).
Arestian esan legez, Athletic zaleek konfiantza dute Txetxu Rojorengan, eta
itxaropentsu daude hurrengo denboraldiari begira. "Luxenburgo aretoa
abangoardistek inbaditu dute aurten; Estatuak erositako hainbat koadroren
aurrean txundituta geratzen da bat...". Eta aurretik, aldi berean pentsatu duzu
gaztelaniaz eta ingelesez? Bien arteko harremana oso estua zela azpimarratu dute
Montenegroko komunikabideek. Denbora hain laburrean piztutako eztabaidak
EEBBetan atzerri politikaz dagoen joera interbentzionista eta isolazionisten
arteko banaketa zaharra agertu zuen. Mina zuen hatz puntetan eta gorputza
dardar. Txuri-urdiñek ere ez zituzten gol aukera gehiegi izan baina Igor
Jauregik bigarren zatian sartutako gol batek urrezko hiru puntu eman zizkien.
Egun, neurri batean behintzat, euskal gizarteak Euskal Selekzioaren kontzientzia
barneratu du. A. Udako oporrak zetozen. Orain arte jokatutako lau partiduetan
garbi geratu da ez dela horren zaila Lafuenteren atea zulatzea. Jaurlaritzako
eledunak esan zuen ez duela "ulertzen" Aznarren jokabidea, gizarteak alderdiei
batuta egoteko eskatzen dietenean, Aznar tirabirak sortu eta polemika "bilatzen
ari delako". Ikuspegi horretatik, Euskal Zuzenbidearentzat oso garrantzitsua da
Foru-Zuzenbide Zibil hori, bere baitan euskal izpirituaren islada eta euskal
tradizioaren mamia aurkitzen baita. guk gorantz egin genuen eta Athleticek
beherantz. Bestalde, Simon Peres Israelgo lehen ministro ohia Estatu
palestinarraren sorreraren alde azaldu zen atzo. Prest geunden, bada, entzuteko,
dena ongi suertatuko zen itxaropenaz. Atzealdeko erdialdea osatuko du
Alkortarekin batera. Arafaten Al Fata erakunde palestinarrak greba orokorra
antolatu du gaurko Palestinako lurretan, "Israelen okupazioaren aurka".
Atzerritarrek ez dute inoiz derbia guk bezala sentituko. Baina zorionez, birako
lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen, eta
orduan, koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik. Osasunak
denboraldi-aurreko hamaikagarren partidua jokatu zuen atzo arratsaldean
Tafallako San Frantzisko futbol zelaian Zaragozaren aurka. (Gibeleko atera doa,
igurikatzeko gelarena da, Carine sartzen da eta potta bedera ematen die, joaten
da jartzera, besteak gibeletik,). Gaur eta bihar jokatuko dira aurreneko probak,
eta hilaren 8an, 9an eta 11n besteak. Elkarrizketa horien helburua erregaien
krisialdia saihesteko konponbideak bilatzea izango litzatekeela azaldu dute
Iñaki Antiguedad eta Eusebio EHko arduradunek. Sarritan gertatu ez bezala,
Greenpeace erakunde ekologistak ere bere egin zuen DLk egindako azken
planteamendu hori. Baina lisboarrak ez daude prest beren izarra Frantziara
joaten uzteko. ekarrizketak Jerusalemen burujabetasunaren inguruko
desadostasunak blokeatu ditu. Bestetik, lehen faseko joaneko partidak egutegian
agertzen ziren egunetan jokatuko dira. Lur zaharraren eta lorontzi berriaren
arteko tartea lur berriz osatu eta ongi zanpatu. Zeberio II.a - Txikuri eta
Altuna I.a - Aizpuru ariko dira partidu nagusian. Defizita murriztea "aitzakia"
izango da, Azpiazuk esan zuenez, iragarritako Egonkortasun Legea egiteko.
Haiderrek kritika gogorrak egin zituen ezkerreko indarrak agintean dauden
Europako Batasuneko herri zenbaiten kontra; Alemania eta Suediaren kontra,
esaterako. Mattin eta Xalbadorren denboran, Batuari buruz urrats eta pauso
handiak egin zituzten elgarri buruz joanez ipar eta hegoaldekoek. Ateraldiren
batekin sartzekotan egon nintzen, haien begirada ekartzearren, baina
hizketaldiaren tonoak mugatu ninduen. Gonbita egiten diogu Ibarretxeri
ekitaldira Armadaren parean edo Salbeko kuartelean deitu dezan, indar
okupatzaileei Euskal Herritik joan daitezela eskatzeko". Victor Alexander-en
fitxaketa ere gertu egon daiteke; datorren astean Gasteizen izan dezake
Ivanovicek. AIren arabera, Israel giza eskubideak urratzen ari da Palestinako
lurraldeetan azken hilabetean, eta baliteke gerra krimenak izatea urratze
horiek. Lurrik gabeko 500.000 nekazari beltz finkatuko dira lur horietan.
"Egoera oso polita da", esan du Lotina gorritxoen entrenatzaileak, baina hala
ere Oronozera eraman zituen atzo bere jokalariak, lasaitasuna bilatzeko asmoz.
Gozatu Errastiren partidutzarrarekin, gozatu Elkororen defentsarekin, gozatu
Unanuek pilotaz dakien guztiarekin, baina, batik bat, gozatu Augusto Ibañez
Titin III.arekin. ETAko kideei babesa emateaz akusatutako bi gazteen kasuak
"antzerki itxura" ere hartzen ari dela iritzi zion aipatu egunkariak. -
Andreasek uda bukaera aldera abiatu behar zuen eta uda gehiena bere etxean eman
zuen, Ringaryden. Bi ezkertiren arteko lehia izango da aurreko koadroetan.
Grebarako mobilizazioak direla eta, bi garraiolari atxilotu ditu Poliziak, bata
Araban eta bestea, Nafarroan. Interesdunaren nahia aintzat hartuko da eta
aurreko puntuan ezarritakoa eta eskatzailearen inguruko gainerako egoerak ere
aztertuko dira. AIk abiatutako kanpaina dela eta, Amnesty Internationalen
jarduerarekin kritiko direla esan arren, erakunde hori indarkeriaren aurpegi
ugariak mahai gainean jartzen saiatzen dela esan zuen Otegik. Pertikako
finalerako sailkapena lortu arren, marka horretatik urrun gelditu zen, 9.
postuan. KORSIKAKO RALLYKO bigarren etapa jokatu zen atzo. Etxe barruan
erabiltzen ditugun landare gehienak tropiko inguruetan dute beren jatorria eta
negutegietan haziak dira. Hor, baina, ondo nagusitu zitzaion aurkaria, aurreko
bietako emaitza berarekin. Berriro konfiantza hartuko du taldeak eta final
borrokatua egiteko prest da taldea. VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak
Indiara egiten ari den bisita dela eta, mila milioi dolarretik gorako kontratua
sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan. Franko jende zebilen
harat-hunat mota guztitako makina eta tramankulu haien aurrean: Pirrok behin
irabaztearekin nahikoa ikasi zuen: Horrela, herrialde garatuetako ongizatearen
gizartea mundu osora zabaldu nahi zuten, eta horretarako oinarrizko arautegi bat
ezarri nahi zuten. "Sasoiaren hastapenean, jokalari askoren hutsunea ukan genuen
Munduko Kopa zela eta. Baina pauso berri bat eman beharrean zaude, eta beharbada
ondo etorriko zaizu berriro ere ikas-norabideari gainbegiratu bat ematea, atalez
aldatu behar baituzu. Bi taldeek gainera, garaipen gosez ekingo diote
partiduari, Alavesek Mendizorrotzan orain arte erakutsitako gabeziak
lehenbailehen ahaztu nahi baititu eta Osasunak, berriz, etxetik kanpo
erakutsitako maila onarekin jarraitu nahi baitu. Saia zaitez zeure inguruan
ezagunak izan daitezkeen substantzia puruen zerrenda bat bilatzen eta osatu
hurrengo taularen tankerako bat. Peter Mandelson Ipar Irlandarako ministro
britainiarrak erdibidea topatu nahi duela dioen arren, nazionalistek ez ezik,
Irlandako Gobernuak ere uste du unionistei amore eman diela. Asegarce-Altiren
adarreko finala jokatuko dute Jorge Nagorek Nafarroako egungo txapeldunak eta
Ruben Belokik (17:45, Tele 5). Crossmaglengo dorrea okupazio militar
britainiarraren sinboloetako bat zen Ipar Irlandako nazionalistentzat. Lehenengo
multzoko ontziak helmugaratu ondoren, zenbaitzuk estropada erabakitzat eman
zuten arren, Urdaibai ezustekoa emateko zorian izan zen. Atzo ikusitakoaren
arabera, belarra ondo hazi da eta ateen inguruan zeuden zuloak erabat estalita
daude. Eta artaldeak zainduz, kostaldetik barru aldeko mendietara mugitu ziren.
Valentziaren aurka erakutsitako jokoa egiten badugu partidua irabazteko aukeran
izango gara. Hain zuzen, orain dela hamar urte egin zuen Argentinarako lehen
bidaia Salazarrek. Marka hori Joxeanjel Dolara bizkaitarrak ezarri zuen, orain
18 urte, eta Zelaik 22 jasoaldi egin zituen. Bittor Alkizari ezker oineko behatz
lodian ebakuntza egin zioten iragan maiatzean, artritisa zela eta. Vienako
Fiskaltzak joan den asteartean jakinarazi zuen Haiderren eta bere alderdikide
batzuen aurkako ikerketa hasi zuela, botereaz abusatzeagatik eta delitua egitera
bultzatzeagatik. Guztira, 160 palestinar inguru hil dira joan zen irailaren 28an
istiluak hasi zirenetik. Aurten harri txikiekin aukera du txapela janzteko, eta
hari begira gehixeago prestatu da. Indizea puntu batetik behera egotea
"historikotzat" jo zuen Barrenak. Hautesleek sinetsi egin diotela ematen du,
inkesten arabera, parez pare baitaude Fox eta PRIren hautagai Labastida. Villar
Nafarroan da egunotan Nicolas Leoz, Hegoamerikako Futbol Konfederazioko
presidentearekin (Ledeako arbasoak dituelako omendu du Nafarroako Gobernuak).
Taldeak "kalitateko atezaina behar" duela gaineratu zuen, eta, ziurrenik,
"etxetik kanpo" bilatuko dutela. Garaieraz 1,75 metro inguru kalkulatu zizkion.
SOL MELIA (- %0,87) hotel taldeak Madrilgo Tryp hotel taldea erosi du, 366
milioi eurotan. Atzo, denboraldi aitzineko azken partida jokatu zuen, eta ongi
jokatuz, bederatzi gol sartu zizkion Baionako Aviron talde apalari. Bestetik,
Mikel Zuluagak egin duena ere txalogarria da. Gure kasuan, garaipena eskuratzeko
beharrarekin gatoz, sailkapenean gora egin eta lasaiago egoteko. Irakaskuntzaz
gain, testugintza, kazetaritza, zein haur eta gazte literatura zituen beste
zenbait lantegi. "Putin ezkerrean edo eskuinean duela esertzen da mahaian, eta
serieko hiltzaileekin". Azken sei egunetan beste bi herritar hil dira Belfasten,
paramilitarren arteko erasoen eraginez. Atzoko saioan, bere taldekideen
erritmoari arazorik gabe eutsi zion behintzat. Eskuinkada jada ez du lehen
bezain beldurgarria, baina urteekin asko ikasi du, eta orain ezkerra ere bikain
erabiltzen du. MOVLADI UGUDOV Txetxeniako Gobernuko bozeramaileak jakinarazi
duenez, gerrillari talde batek segada egin zuen asteazken arratsaldean Errusiako
Armadaren patruila baten aurka, hegoaldeko mendietako Xu-Ani herritik gertu.
Gure begiradak gurutzatu genituen, eta gauza arraro bat sentitu nuen nire
gorputzaren barrenean. Lan horri esker, Frantziako gazteak atzerriko talderik
indartsuenen helburu bihurtu dira azken urteotan. Horrez gain, EEBBetako
hauteskundeen emaitzek ere euroaren eta dolarraren trukearen bilakaera baldintza
lezakete. Pinocheten abokatu Ricardo Rivadeneira baikor mintzatu zen, esanez,
bere bezeroaren onurako dela. EEBBetako datu ekonomikoei dagokienez, hazkunde
tasa %2,7koa izan da aurtengo hirugarren hiruhilekoan, aurreko hiruhileko %5,6ko
tasaren ostean. Belfasten, Maeve House eta Broadway Tower begiratokiak botako
dituzte. Bestetik, Down konterrian RUCeko polizia bat larri zauritu zen lankide
batekin Poliziaren komisaldegi baten ondotik oinez zebiltzala bonba bat lehertu
ostean. Frantziarrek futbolaren historiara pasatuko den balentria nahi dute,
Beckenbauer, Netzer, Muller, Breitner eta Maier bezalakoen lorpena berdintzeko.
Defentsa Ministerioko sei agintari kargugabetu dituzte. Belenera Baltasarrek
eraman zuena, urrea eta intsentsuarekin asper ez zitezen. Zalantzarik gabe,
lehen jardunaldiko partidu interesgarriena jokatu zuten bi taldeek. Gelak atari
handi baten inguruan daude eta atariko hormak eta zorua azulejo apaingarriz
estalita daude. Halere, bi aldeak ados jarriz gero, beste urte batez luzatuko
dute kontratua. OSASUNA eta Realaren aurka jokatu ostean, bere hirugarren euskal
derbia jokatuko du igandean Jordi Cruyffek eta ondorioz, oso ongi daki zer
nolako giroa egoten den horrelako partiduetan. Atzerrian egindako ikasketei
buruz, berriz, deus gutxi azaldu zigun. Oso argi zuten Holanda finalean sartuko
zela. - Ederki asko berotuko diat, bai, ipurdi hori gauean, mukizu ahalena!
Kataluniarrak gipuzkoarren aurretik dira sailkapenean, eta garaipena lortzea
nahikoa lukete xede hori lortzeko. Parmako jokalaria da bera, baina aurten
Udinesen jokatu du, eta Eurokopan titular ari da, egindako lan bikainaren
ordainean. Behatz artean landarea mantendu lurraren kontra eta lorontzia irauli.
Egunotan ari dira eztabaidatzen Ukrainako parlamentuan Txernobilgo zentral
nuklearraren itxiera eta herenegun Leonid Kuchna presidenteak esan zuenez,
«Txernobil ixteak sortuko dituen finantza arazoak eta sozialak gizateria
guztiari dagozkio eta Ukrainak eskubide osoa du laguntza teknikoa eta ekonomikoa
eskatzeko. Ezkerreko oposizioak, orohar, bere posizioak mantendu ditu 6 Estatu
federatutako hiri nagusietan. C.K. Foong kapitainaren arabera onik atera zen
istriputik, beste 15 lagunekin batera, hegazkinak objektu batekin egin zuen
talka aireratzen ari zenean. Urtebete geroago lehen txapelketa irabazi zuen, eta
orduan aitak amore eman behar izan zuen. Kinder Boloniak, bitartean, hiruko
jaurtiketen bidez eusten zion markagailuko berdintasunari. Esate baterako, zazpi
antzerki-taldek bederatzi emanaldi egingo dituzte. Karlistak eta liberalak, ume
denak abiatu ziren lehengo asteazkenean izkutatutako altxor baten bila. Txistu,
alboka eta dultzaina bezalako soinutresna zaharren munduan sartzen da eta neurri
handi batean hauen errepertorioa bereganatzen du. Azken itzuliari 1:10eko
errentarekin ekin zion. Lanerako aliantza baten bidez, sindikatuak eta
enpresaburuak mahai baten inguruan biltzea lortu zuen. Epai berria izan dugu
aste honetan Itoizko urtegiko proiektuari buruz, ziurrik ere, orai arte izan den
garrantzitsuena. Lehenak agiriaren kontrako jarrera islatzen du. Zenbait igelek,
esate baterako, beren gorputza puztu egiten dute direna baino haundiagoak direla
erakutsiz. ATHLETICEKO eta Alaveseko bi jokalari elkartu ditugu mahai baten
inguruan, igandeko derbiaren atarian. Elkargo berak, 1995eko ekainaren 1ean
ikuskatu ondoren, 950933 zenbakia jarri zion proiektu horri, hain zuzen
ondorengo ezaugarriak dituen aireko elektrizitate-lineari dagokionari: Osasunak,
baina, Olondriz bigarren taldeko gaztea fitxarik gabe utzi du azken unean, eta
Jusuek hartuko du haren tokia. Gauzak horrela, garaipen batekin agurtu nahi
genuen denboraldia". Gobernuko kide horrek uste duenez, eskoletan eta familiaren
barruan irakatsi behar zaie gazteei eskuin muturreko jarrerak gaitzesten.
Panathinaikosetik eta Bartzelonatik pasatu ondoren, Bennetonen ari da; Kopa
irabazi du aurten. Hain zuzen ere, etenaldi horretaz mintzatu zen Patrice
Lagisquet entrenatzaile lapurtarra: Espainiako Itzulian etapa bat irabazitakoa
da Euskalteleko txirrindularia. Ondoren Gabriri txartel gorria atera zion
epaileak, eta, partidua amaitzeko 20 minuturen faltan, bigarren horia Jose
Mariri. Montenegron tentsio handia eragin dezake Milosevicen bisitak, bertako
agintariak eta herritarren erdiak gutxienez oso aurka dituelako. Presoekin
Elkartasuna taldeko kideek presoen etxeratzea aldarrikatzeko ekintza egin dute
Zinemaldian. 44 urte ditu eta 1990etik da Lehen Mailako epailea. Partidu
Popularreko parlamentarioaren aburuz, "ez da normala ETB Espainiako Erregearen
Gabonetako mezua eskaintzen ez duen Espainiako telebista bakarra izatea.
Igandean heldu zen helikopteroa behe kanpamentura, han ziren kideek plataforma
antzeko bat egokitu ondoren. oraingo bakerako baldintzak onartu behar dituzue,
bestela zuenak egin du. Asteazkenean Poliziak lehergai bat indargabetu zuen Aldi
Baterako Lan Enpresa baten egoitzan Sevillan. Oriolek espero du Espainiako azken
hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola,
energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal
izateko. BI NORABIDEKO estrategia du eskuartean egunotan Ehud Barak Israelgo
lehen ministroak. Concordea, berriz, 16:42an aireratu eta bi minutu berantago
Gonesse hiriko (Val-dOise) hotel baten gainerat erori zen. Joan den urteko
erorikoaren ostean, indarrean da berriz. Beraz, urtero 283.257 milioi jasoko
ditu, 1994-1997ko epean baino 39.257 milioi gehiago. 1997. urtean profesional
bilakatu zenetik Millarrek zerbait erakutsi badu, erlojuaren kontra aritzeko
gaitasuna izan da. Nolakoa izan zen Garzonen aurreko deklarazioa? "ETAren
erasoaldia aprobetxatzen ari dira aldi berean erasoaldi politikoa egiteko. Juan
Luis Mardaras Eibarreko presidenteak aurkezpen egunean esan bezala, "helburua
lehenengo hemezortzi taldeen artean amaitzea da". Ipar eta Hego Korea ados jarri
dira banandutako familiak elkartzeko. Harro nago, hemen zeuden aurkari askok
Olinpiar Jokoak prestatu dituztelako urte osoan. Yitzhak Rabin erahildako
Israelgo lehen ministro ohiari atzo egindako omenaldiarekin hasi da bake
prozesuko azken fasea. ROLAND GARROS-EKO zerrendaburua kanporatuta, atzoko
jardunaldiko ezusteko handiena eman zuen Karol Kucera eslovakiarrak. Alta,
oraingoz sarreren salmenta motelean ari da burutzen. Espainiako, Kataluniako,
Galiziako eta Bizkaiko zein Gipuzkoako arrantzaleen kofradiek eta armadoreek
bilera izango dute bihar Madrilgo Gobernuak eta Kofradien Federazio Nazionalak
joan zen ostiralean sinatutako akordioa baloratu eta horren aurrean zer egin
erabakitzeko. Iturriaren arabera, Peres da Arafatekin elkarrizketatzeko aukera
duen Israelgo politiko bakarrenetakoa. Alvarok balentria ederra gauzatu zuen,
124 kilometro egin baitzituen lasterketa buruan, maldan gora, behera, zein
barruti batean. Egun horretarako, hain zuzen, Estatu Batuetako estatu guztiek
presidentea aukeratuko duten euren ordezkari nagusiak izendatuta behar dituzte
izan. Paul Laxaltek, esaterako, sarrera du Elhuyarren Hiztegi Enziklopedikoan -
baina ez Lur-enean -, eta sarrera bereko bukaeran, bere anaia Robert - entzute
jasoko idazlea -, aipatzen da... oker. Los Angelesen, Seulen eta Bartzelonan
finalerdietara heldu zen 100 eta 200 metroetan. Zimbaweko Gobernuaren
berriemaileek bileraren inguruko zurrumurruak argitu zituzten. Merzek burua
bueltatu eta Jean Luc ikustean, ez zuen harritzekorik egin; aitzitik, haren
seriotasunak zain zegokiola ere adierazi zezakeen. Jose Mari Arrate itxaropentsu
agertu zen atzo San Mamesen, aurkezpenaren aurretik egindako berbaldian.
Volgograd hirian (Errusia), txetxeniarren Xakhid komandoak zuhaitz bati
itsatsitako bonba bat leherrarazi zuen konboi militar bat igarotzen ari zela.
Ostiralean Castres mendean hartuta, gaur talde apalagoa ukanen du kontrario.
Eztabaidak alde batera utzita, etapa garaipena esprintean erabaki zen.
Frantziako taldeko zuzendari Jean Pierre Frityk "harriduraz" hartu omen zuen
albistea: ESPANYOL eta Realaren arteko bigarren zatia urriaren 18an jokatuko da,
asteazkena ordua gaur erabakiko da. Poliziak beste hipotesi bat du egileei
buruz. Biarnesekin Europako txapelduna izan zen, eta 9899 sasoiaz geroztik
Miarritzen da. Valladoliden aurka aritu zen hamaikakoarekin alderatuz, hiru
aldaketa egongo dira atzoko taldea zelairatzen badu: 2005ean jarriko da
indarrean AMLE, eta horregatik hartu dute Hego Amerikako agintariek hainbesteko
presa. Abisu ezin argiagoa eskuin muturreko alderdiko ordezko lehendakari Hubert
Gorbachek egin zuen atzo, Vienako Profil aldizkarian egindako elkarrizketan.
Baiezkoa nagusituko balitz, berriz, presio handia jasango lukete euroa txanpon
gisa onartu ez duten Europako Batasuneko beste bi herrialdeek: Uste guztien
arabera, Vojislav Kostunica koalizio DOSek (Serbiako Oposizio Demokratikoa)
irabaziko du, eta hala balitz, Zoran Djinjic izango litzateke Serbiako lehen
ministro. Atzokoa ikusi ondoren, Stefano Garzellik uste du biharko erlojupekoak
erabakiko duela azken irabazlea: Chevenementek ez du entzun ere egin nahi
Korsikako Lurralde Asanbleak Frantziako legeak bermoldatzeko ahala izan dezan,
eta are gutxiago berak bere lege propioak egiteko eskumenik izan dezan. -
Euskararekiko interes handia dute eta euskara sustatzearen aldekoak dira.
Eibarrek aurpegi berri ugarirekin ekingo badio denboraldiari, beste horrenbeste
esan daiteke Lleidari buruz. Astearte goizeko 09:00ak irian, La Hagueko portura
erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra
70 metroz itsas barnean dago. Une hunkigarri horien ostean, Euskal Herrira
lehenbailehen itzultzeko prestakizunak osatzeari ekin zioten: Miarritzek ez du
1939az geroztik txapelketa handirik irabazi, eta gaur ahalegin berezia egiteko
asmotan da, batez ere heldu den sasoian Europan jarduteko. Egiptoko eta Siriako
lehendakariek, berriz, herri arabiarren arteko goi bilera baterako deia egin
dute egoera berriaren aurrean jarrera bateratu bat hartzeko. Kofi Annan Nazio
Batuetako idazkari nagusiak gaitzetsi egin zituen atzo gertatutako bortizkeria
ekintzak. Prozedura desberdinak erabiliz alternadore handi batzuk birarazten
dira, hauetan indukzio elektromagnetikoaren bidez higiduraren energia mekanikoa
tentsio elektriko bihurtuz. Bere ustez, "abertzaleek bake eszenatoki batera
heltzea lortuz gero, orduan etorriko dira benetako erasoaldiak Estatuaren
aldetik". Bozeramailearen ustez, Milosevicek lehenbailehen utzi beharko luke
gobernua, "Jugoslaviako gobernuaren kontrolpean ez dauden nazioarteko begirale
guztiek onartu dutelako Vojislav Kostunicaren garaipena". Geroztik, pozak eta
urduritasunak eraginda, igoera behin eta berriro errepasatzen ibili da, "loa
galerazteraino". "Orain arteko ordutegia batzuek betetzen zuten eta beste
batzuek ez eta piskat horren kontrola hobetzeko landu da araudi berria.
Iberdrolak korporazio izaera juridikoa hartzea ere onartuko da, Lege Elektrikoak
behartutako hiru jardueren banaketara (argindarraren ekoizpena, banaketa eta
komertzializazioa) egokitzeko. Luzapena golik gabe amaitzean, itzal beltz batek
estali zuen Arena estadioa. Jose Miguel Leunda ELAko presidentea izan da orain
arte. Itziar Imaz errefuxiatua atxilotu du Polizia Judizialak. Bere onetik
ateratzen zuen tratu txar hura ikusteak; gau-mahaian uztean, adibidez, uhalaz
babestu ordez, esfera zuzenean marmolaren kontra lagatzen zuen. Ramos, beste
boxeolari batekin batera, mendira ihes egin eta ezkutaturik bizi izan zen
asteetan. Athleticeko presidenteak helburu aberatsak ditu hastear dagoen
denboraldiari begira. Hori salatu eta Mahai Nazionala espetxeratzea ez dela
konponbidea azaltzeko HBko Gipuzkoako batzarkideek adierazpen politiko bat
irakurri zuten Batzar Nagusietan eta aipatu esaldia jasotzen zuen eta nork esan
zuen azaltzen zuen idatzi bat banatu zuten PPko batzarkideen artean. Estatu
horri dagokion senadoreaz jabetzeko borroka oso estua da, Hillary Clinton
demokrataren eta Rick A. Lazio errepublikanoaren artean. Erdi tamainako pare bat
koaderno bete nituen. ETBko Bertatik Bertara saioko aurkezlea da, eta eguraldi
gizona. Egoera ikusita, hauteskundeak aurreratzeko aholkatu zion Efrain Sne
Israelgo Defentsa ministrordeak lehen ministroari. ZALEEK gogo handiz itxaroten
zuten unea iritsi da eta Gasteizko Andra Mari Zuriaren jaietako pilota
programaren baitan ikusiko da. Seihilabetekari honen zioa zuzenbidea euskaraz
bizi duen juristari zerbitzu bat eskaintzea da, orain arteko aldizkari
juridikoek euskararekiko zuten hutsunea betez. Guztiek ukatu egin zuten ETAko
kide direnik, eta horren inguruko galdera gehiago ez zizkieten egin. Diktaduran
gertatutako urratzeen berri militarrek badutela esan dute giza eskubideen aldeko
erakundeek. Baskoniak egindako defentsak errebote ugari eskuratzeko aukera eman
zion, eta, baloia eskuetan zutela, kontraerasoen bidez saskiratu zuen. Bere
iritziz, multilinguismoa, eta ez plurilinguismoa, bultzatzen ari da erakunde
hau. Horrela, hauteskunde prozesua bertan behera utzi eta egutegi berria martxan
jarriko duela jakinarazi du Nafarroako Federazioak. Bestalde, 200.000 bat
errefuxiatu ruandar Zaire ekialdera doaz Frantziako Defentsa Ministerioak atzo
adierazi zuenez. Burutazioak barregura eragin zion, eta lankide guztien muturren
aurrean algara batean jarri zen. Igor Ivanov Errusiako Atzerri ministroak esan
zuen Putin eta Chiracek komuneko gaiei heldu dietela, Txetxenia alde batera
utzita. ERRUBLOA izango da 2005. urtean Errusia eta Bielorrusiako diru batua,
Vladimir Putin eta Alekxander Lukaxenko bi herriotako presidenteek Minsken atzo
izenpetutako akordioa gauzatzen bada behintzat. Hainbat eleberriren egilea da -
dozenatik gora - eta horien artean Itsas barneko emakumea, Odol gorria eta
aipatua dugun Schindlerren untzia dira. Guzti honez gain, perkusio instrumentuak
jotzeko aukera ere badu umeak goiko argazkian ikusi daitekeen moduan. Beste
behin, bi aurrelari gazteen artekoak piztu du pilotazaleen ikusmina. Hurrengo
orrialdean agertzen den taularen antzekoa erabil dezakezu jarduera hau
burutzeko. "Euriagatik bertan behera geratu zen azken partidua hondartzan jokatu
nuen". Orain hilabete inguru zabaldu ziren Gaztainuzketako mendi etxeak edo
bungalowak. Haien pausoa bizkorra zen, eta espaloietatik ez ezik erdigunetik ere
saiatzen ziren, autoen arteko meharguneak baliatuz. Prados Garcia da arbitroa
eta berak zuzendu zigun azken partiduan Tikok eta Carlos Garciak txartel gorria
ikusi zuten. Hirugarren txanda egitekoa zen Marion Jones. Harper, Bryant eta
Glenn Ricek osatu zuten iaz hiruki hori. Hiru herrialdeetan egindako iritzi
ikerketen arabera, herritarren gehiengoa agertu da lurraldetasuna errespetatuko
luketen egituratze administratiboen alde. Orlandok Grant Hill eta Tracy McGrady
fitxatu ditu. Marokoko etxe gehienetako horma eta zoruak honen antzeko azulejoz
apainduta egoten dira. Hygrocybe gehienak bezala berankorra da, Azarotik aurrera
ernetzen da neguko lehenengo hotzaldira arte, kare-lurretan eta mendiko
larreetako belar artean. Harry bedeinkatua lana, berriz, eleberria oinarri hartu
eta Careyk berak gidoia moldatuta, Ray Lawrenceren zuzendaritzapean zinemara
eraman zen. Horren arabera, askatasun baldintzatua bultzatuko litzateke indulto
revocabile, preso ohia espetxera itzuliko bailitzateke bi urteko epean deliturik
eginez gero. Gainerako zigor-espedienteak egokitzat jotako ikerketez eta frogez
hornituko dira, ofizioz edo doakionaren eskariz. Brasil eta Espainia dira
igandeko finalerako sailkatzeko faborito nagusiak, orain arte ez baitute partidu
bat bera ere galdu. "Ezohikoa den egoera bat bizitzen ari gara. Badirudi, beraz,
Gramatika Unibertsalaren hatsarre-multzoko ezaugarriak gramatika zehatzera
moldatzean haurrek duda-mudako edo saio-aldi bat izan dezaketela, edo nahiago
bada, ezaugarri zehatzaren aukeretako baten bermaketa egiteko aldi bat behar
dutela. Aste honetan ofentsiba zorroztu du talde armatuak. Okindegien usaina
somatzen dut eta buru makur pasa behar umeen askari goxoen aurrean.
sakon-sakonean, jendearen morboa zegoen nagusi; gu modan jarri ginen Abdullah
eta Macarena Brown hil ziren arrazoi berberagatik, Xuci gertatu zitzaionagatik,
herri hartatik hanka egitera bultzatu gintuenagatik. Etxea erraz aurkitu genuen,
artean jende asko baitzegoen ikusmiran, helbururik gabeko jakinminez, kalearen
beste aldetik kontraleiho itxietara begira. EB Oinarrizko Eskubideen Agiriari
lotu behar zaio. Otoitzen ondoren zenbait palestinarrek harriak bota zituzten
leku sakratua zaintzen ari ziren polizien aurka, baina ez zen istilu larririk
izan. Yong-Koorekin ondo konpontzen da baina ez hain ondo Ji-Koorekin. Wu
Pi-chang Babes Zibileko nagusiaren arabera, haize bolada indartsu batek jo eta
hegazkina bere bidetik atera zen aireratzen ari zen unean. Beraz, bi aurrelariek
atzo ezagutu zuten entrenatzaile berria, Txetxu Rojo. Lagisquetek joko irekia
maite du, "baina bi taldeok ditugu hainbat jokaldi kobinatu antzeko", zioen. Xuc
jaiki zen aurrena, eta orain Knox eta biak sukaldean ari ziren, atzera eta
aurrera, guztientzat kafesneak egin eta ogia txigortzen. Amerikarrak bigarren
postuan dira 10 punturekin eta fijiarrak laugarren 9 punturekin. Portugalen
azken egunetan jasaten ari diren bero ikaragarria izan daiteke lasterketako
protagonista erabakigarria. Beste partidu bat hasi zen gorritxoentzat, baina
baloia ia beti gorritxoek eduki arren, aise galtzen jarraitzen zuten
zelai-erdian, eta 32. minutuan Dely Valdesek bigarren gola egin zuen
Malagarentzat, Zarateren baloi bat sarera bultzatuz. "Errepresioa ez da bidea,
gatazka gainditzeko bidea Euskal Herriak erabakitzen duena onartzea da". AURREKO
astetik Munduko Txapelketa jokatzen ari dira Guatemalan, eta jadanik erabakita
daude finalerdiak. garraiolariendako Europako legeriaren bateratzea galdegin
zuten, eta "lan denboraren murrizketa, 11 oreneko pausa eguneko, gaueko orenen
ordainketa hobea, kamioiarekin pasatutako oren guztien ordainketa eta soldata
handiagoak" aldarrikatu. Gogorra da estaturik gabeko herrialdea izatea. Pixka
bat nahastuta balego nahiago aukera gehiago izango genituzkeelako. "Egin diren
txosten polizialek ez dute oinarririk, ikusten da loturarik ez dagoela, baina
hala ere prozesuarekin jarraitu nahi dute" Izkok dioenez. ESPAINIAKO
altzairugintza alorreko enpresek atzerrian inbertsioak egiteko Madrilgo
Gobernutik jasotako laguntzak legez kanpokoak direla erabaki du Europako
Batzordeak. Boteroren (Kelme), Desselen (Jean Delatour) eta Mariniren (Liquigas)
ahalegina izan zen balekoa. Oso nahasi ari gara jokatzen, eta sasoian, taktikan
eta animoz hobetu behar dugu. (Eli eta printzea elkarren aurrez aurre gelditzen
dira poliki-poliki ilunduz doan bitartean. Ondorio hori atera du Arabako
herrietan Udalbitzaren alde botoak batu dituztela ikustean. Orain arte, Gail
Davers estatubatuarrak lortu du 100 metro hesidunetan bost garaipen lortuz
dirusari hori bereganatzea. Euskal Bizikletan egindako erakustaldiaren ondoren,
Euskalteleko kirol zuzendari Julian Gorospek emaitza onak lortzeko moduan
daudela uste du. Eta Ajuria Eneko iturriek diotenez, abisu horren ondorioz
etorri zen Xuntak egindako afaltzeko gonbita: "Badirudi argia ikusten ari
garela". Diplomatikoek erreformistatzat zuten Gao Changli, zeina Zhu Rongji
lehen ministroaren itzalean iritsi baitzen Gobernura. Itsasoa zikina zegoen
orain, berriro ere. Aldai izeneko transformazio-zentroari, egitura trinkodun
prefabrikatuari (13,2 kv) Administrazioaren baimena ematea eta egiteko proiektua
onartzea. Garraiolarien greba ia erabatekoa izan da Hego Euskal Herrian. Hala,
bada, ikusi egin beharko da atzelari kroaziarra hilaren 10ean Las Palmasen
jokatuko den Ligako lehen partidurako prest izango den edo ez. Urte guztian
zehar egiten ziren dantzaldiak danbolineruaz baina garizuma sasoian ez zegoen
horrelakorik. Seigarren postu hau Abel Antoni eskaini nahi diot, azken urte
hauetan munduko maratoilaririk onena izan denari. Benetan esplikaezina da halako
egoerak ez aurreikustea eta erantzukizuna duten agintarien gainbegiraketarik ez
izatea, gerta daitezkeenak planifikatu eta aurreikuste aldera. Hiru segalari
bizkaitarrak izango dira, hots, Jon Lapazaran, Unai Berriozabal eta Pedro
Beobide. 
