Hay một người lính hải quân Pháp đã rải truyền đơn cho người dân nước Pháp cùng chống lại cuộc chiến phi nghĩa của quân đội Pháp tại VN . bà Raymonde Dien chia sẻ : " cha tôi bị bắt , chị tôi bị đày và anh trai tôi đã bị bắn . Tôi sớm biết cuộc chiến phi nghĩa của quân đội viễn chinh Pháp nên đã đứng dậy đấu tranh . Tôi cũng đã tham gia quân đội để chống phát xít Đức tại Pháp . Và tôi được cử sang VN để giúp người VN chống phát xít Nhật . Đó là cuộc chiến tranh phi nghĩa . đoàn quân chúng tôi sang VN là quân xâm lược chứ không phải là những người đi bảo vệ nhân dân . Tôi đã tìm cách trở về Pháp phối hợp đảng Cộng sản Pháp dấy lên phong trào chống cuộc chiến tranh phi nghĩa đó . Tôi hoạt động bí mật để chống chiến tranh và đi phát truyền đơn nêu khẩu hiệu chống chiến tranh . Phong trào lan truyền mạnh mẽ hơn . Tôi bị bắt và tòa án xử 5 năm tù đày " . sự kiện của ông đã làm toàn dân Pháp càng phẫn nộ với cuộc chiến chết chóc này . Ông đã trở thành người bạn thân thiết với toàn thể nhân dân VN . Tôi sinh ra trong gia đình nghèo . Cha là thợ , mẹ là nông dân . cha tôi bị phát xít Đức bắt giam bên Áo . 17 tuổi tôi là thư ký đánh máy cho văn phòng đảng Cộng sản Pháp . Nhiều thông tin về chiến tranh VN được đưa trên báo Nhân Đạo . Tôi đã vận động những người công nhân cùng chống lại cuộc chiến tranh bẩn thỉu đó . Một hôm tôi biết có đoàn tàu chở vũ khí , xe tăng sang VN . đoàn tàu đó dừng lại , chứ không thì hôm nay tôi đã không có mặt với các bạn tại đây . sau đó cảnh sát Pháp bắt tôi và dẫn tôi đi giam ở nhà giam Tours ... ra tù bà tiếp tục tham gia đảng bộ cộng sản địa phương và tích cực tham gia các phong trào đấu tranh của đảng Cộng sản Pháp trong cuộc đấu tranh tại VN . Họ tiếp tục cuộc đấu tranh vì công lý . năm 1956 hai người có cơ hội đến VN trong đoàn thanh niên cộng sản Pháp được Bác Hồ tiếp . ông Henri Martin hồ hởi : " Bác là lãnh tụ để lại ấn tượng sâu sắc trong cuộc đời tôi . Bác Hồ là hiện thân tất cả những gì tốt đẹp nhất . lúc đó nước Pháp chuẩn bị tấn công Ai Cập . Tôi quyết định trở về ngay để tiếp tục tham gia chống cuộc chiến tranh phi nghĩa mới . Bác Hồ ủng hộ quyết định của tôi ... " . Họ đã để lại hậu quả quá lớn bằng chất độc da cam / dioxin hủy diệt . Hiện giờ chúng tôi vẫn đấu tranh để chống lại , tố cáo di hại của chất độc da cam ... nhân dân VN đang khắc phục hậu quả chiến tranh . hậu quả nghiêm trọng là hậu quả chất độc da cam . tháng 3 - 2005 chúng tôi cùng hội Hữu nghị pháp - Việt sẽ tổ chức hội thảo quốc tế về chất độc da cam . Cho đến giờ có nhiều cá nhân và tổ chức đăng ký tham gia với chúng tôi . Tôi rất tự hào là người bạn của VN . hành động của chúng tôi đòi quyền công bằng cho người dân VN bị nhiễm chất độc da cam đã diễn ra từ nhiều năm qua . tại Pháp , nhiều cá nhân , hội đã tham gia cuộc vận động của chúng tôi chống chất độc da cam tại VN . đến VN lần này , hai người như đang trở lại ngôi nhà của mình . Nguyên đại sứ đầu tiên của VN tại Pháp , ông Võ Văn Sung , đã nhấn mạnh : " Hai bạn là người Pháp rất vn " . ông Võ Văn Sung cho biết : " phong trào nhân dân Pháp ủng hộ VN chống chiến tranh xâm lược của thực dân Pháp và Mỹ rất sôi nổi . ông Henri Martin đã gửi thông điệp đến các bạn trẻ VN : " Các bạn hôm nay đón tiếp chúng tôi như những người bạn thân thiết . tình hữu nghị hai nước Việt - Pháp đã có từ rất lâu đời , từ khi tôi chưa chào đời . từ những năm 1920 khi Bác Hồ là người tham gia sáng lập đảng Cộng sản Pháp . Tôi chỉ là người phát triển thêm tình hữu nghị đó " . Nhiều người đã xúc động : " Chúng ta phải đặt tên VN cho hai người bạn của chúng ta là hồ henri martin và Hồ Raymonde Dien " . cuộc đời dưới vành mũ thám tử . đòi lại một cuộc đời : đứa con bị đánh cắp . chuyến bay sang châu Âu phải hoãn lại do thời tiết xấu . Hằng mệt mỏi quay về nhà . xuống xe , chị ngạc nhiên thấy cổng biệt thự không khóa . theo lịch , hôm nay người giúp việc về quê ; tùng , con trai chị , đi học . trong sân hai chiếc môtô cỡ lớn dựng ngỗ ngược bên thềm . lần theo vết giày hằn trên thảm đỏ , Hằng lên tới phòng con trai . Cửa khép hờ vẳng tiếng thều thào , chửi tục và sặc sụa mùi khét . Tùng lim dim nuốt khói , uống một ngụm coca rồi nằm vật ra nền thọc tay vào bụng gãi gãi . thằng thứ ba ấn vào miệng Tùng điếu thuốc lá cháy đỏ . biệt thự , đôla , bất động sản , công ty ... - những thứ làm thiên hạ phải khuất phục chị , nay đã thành vô nghĩa . Hằng đến công ty thám tử với yêu cầu " đòi lại đứa con " cho chị . chàng thám tử thư sinh . Các thám tử ngỡ ngàng hơn khi người được chọn là một sinh viên vừa ra trường mới vào làm việc được ba tháng . Đó là Tuấn , chàng thư sinh người Hà Nội lành như ngụm nước mưa . ấp úng trong phòng giám đốc , Tuấn không biết cần hỏi gì cho đủ . giám đốc Vinh vỗ vai nói : " Tất cả những điều tôi nói trong cuộc họp là đúng . Nhưng thật ra cậu chỉ cần thực hiện nhiệm vụ là làm một người bạn tốt , làm một thanh niên có chí hướng là đủ " . mẹ Tùng chấp nhận mặc cả của con trai là mua cho nó một chiếc @ . đổi lại Tùng phải học tiếng Anh để sắp tới du học ở Úc . Nếu Tùng học được hai tuần nghiêm túc thì mẹ mua xe . sau hai tháng học tử tế mẹ sẽ chính thức sang tên xe cho Tùng . tốt nghiệp khóa học sẽ còn nhiều phần thưởng nữa , thậm chí là xe hơi . Hai đứa nếu hợp thì học chung " . Tùng ok - đánh bạn với thằng nào cũng được , có xe tính sau . bảo mẫu kiểu ... thám tử . thám tử Tuấn trong vai Hải xuất hiện bên Tùng một cách lãnh đạm . Hải học nghiêm túc , kiệm lời , ít giao lưu . khi được hỏi thì khá ân cần . khi Tùng định lấn át , Hải điềm nhiên nhìn thẳng vào mặt Tùng tỏ vẻ cứng rắn nhưng không thách thức , không thù vặt . Hải bày cho Tùng cách học , cách truy bài khá thú vị và hiệu quả . Tóm lại Tùng thấy hải vô hại , dễ gần và có ích trong chừng mực nào đó . buổi học bớt nặng nề với Tùng . Hai ngày nữa mẹ Tùng sẽ mua xe . Vừa đánh xóc đĩa ở ngõ rắn lục LBKT ngõ Chợ - Khâm Thiên , Hà Nội RBKT ra thì Tùng thấy Hải đang chằm chằm nhìn cậu . Hải cười , khẽ gật và ghé vào quán nước ngồi tỉnh bơ . hôm đó về nhà Tùng rất ngán mẹ biết tin này . điều đó đồng nghĩa với việc vi phạm hợp đồng và @ sẽ chỉ là giấc mơ . mất uy tín với đồng bọn ... như người có lỗi , Tùng học rất chăm chỉ , nghiêm túc và liên tục đón lời Hải . Hải vẫn bình thản như không . mẹ Tùng vẫn mua xe như cam kết . Tùng thầm nể Hải . trong thời gian chờ mẹ sang tên , Tùng vẫn học khá tử tế . hải và chị Hằng tìm mọi cơ hội để xây dựng tình cảm cho hai thanh niên . Thỉnh thoảng học khuya , Hải ngủ lại với Tùng . có bữa mẹ Tùng mời cả thầy giáo và hai thằng cùng ăn tối . có hôm Hải rủ Tùng đi câu , dã ngoại , chơi thể thao ... Tất cả những hành động này Hải đều báo cáo với công ty . Hải âm thầm tìm hiểu những điều thú vị , những kiến thức bổ ích trong các hoạt động đó để bồi bổ cho Tùng . đánh bóng bàn thì luyện mắt tinh anh như thế nào ? đời tư vận động viên bóng bàn giỏi nhất Trung Quốc ra sao ? ... khi dã ngoại thì đến chùa , đình , danh lam nào Hải cũng có những mẩu chuyện sâu sắc hay dí dỏm để kể . Hải từng bước lấp đầy khoảng trống thời gian , không gian và tình cảm của Tùng . Nguyên nhân : chúc mừng Tùng đạt điểm cao ở học phần 1 . Tùng sửng sốt và thấy một niềm hạnh phúc chưa bao giờ cậu có . Hải ý tứ nói : là thằng con trai muốn thể hiện sức mạnh thì cần tránh bị coi thường , nhất là về đầu óc . Đã chấp nhận học thì đừng để thầy chê ... hôm đó Tùng không đi chơi . Những lúc Tùng nhớ ma túy , nhớ tốc độ thì Hải cười nhạt . Tùng khó chịu nhưng cũng rất xấu hổ và quyết tâm nhịn . Hải cho Tùng thấy Tùng cũng là một thanh niên bản lĩnh và tử tế . hôm Tùng nhận giấy tờ xe mẹ trao , công ty thám tử lập một kế hoạch công phu với sáu vai diễn đón tại đầu đường Thanh Niên cắt Yên Phụ . Tùng liên hoan , kẹp thêm ba tên côn đồ phóng như xé gió . Vừa dừng lại thì một xe đi ngang quệt vào @ của Tùng . Đang hùng hổ thì không ngờ đó là bọn du đãng toàn thằng to như con tượng , xăm trổ đen người , ùa ra xâu xé . lũ bạn hảo hán của Tùng bỏ chạy hoặc câm như hến . Tùng run như dế . Bất ngờ Hải đến , chắn ngang mặt lũ cô hồn . Không nhiều lời , bọn chúng rút tuýp nước , vỏ chai vồ lấy Hải . như phim Hong Kong , Hải tung chân đá lật hàm , đấm móc ngược chấn thủy , hạ hai đối thủ trong vòng 3 phút . lũ côn đồ gầm lên hô nhau rút phóng lợn LBKT dao chọc tiết lợn RBKT , mã tấu lao đến . Hải chộp tay một thằng bẻ NP-DOB , chặt đánh khấc một cái rồi đẩy giúi trở lại . thằng mặt lợn , mắt trâu , to như hộ pháp nhăn nhó , oằn người kêu la ầm ĩ . Cả bọn tráo mắt đứng khựng lại . Hải điềm tĩnh tra chìa khóa , nổ xe đưa Tùng về . Tùng như vén mây thấy mặt trời . Mọi khoảng cách tan biến . cái gì trên đời cũng nhất Hải . từ đây mọi việc làm , suy nghĩ bình thường của Tùng , Tùng đều có thói quen xem xét lại ... Tùng luôn nhìn thấy những cái mốc phấn đấu ngay phía trước và tự tin mình đủ sức ... qua sáu tháng học tiếng Anh , Tùng đã quyết định cùng Hải sang Úc ôn thi vào đại học . Đã làm chủ được tình hình và mọi diễn tiến đều thuận lợi thì bất ngờ Hải bị lật tẩy chân tướng . Mọi kế hoạch và thành quả có nguy cơ đổ vỡ , hải và tất cả thành viên tham gia lâm vào tình thế cam go ... kết quả cuộc thi phóng sự - ký sự 2004 của báo Tuổi Trẻ . ban giám khảo công bố cuộc thi phóng sự - ký sự 2004 như sau : giải nhất : không có . Hai giải nhì : nàng tiên nhỏ trong gia đình " cái bang " LBKT của Tiến Dũng RBKT , tường trình từ nghĩa trang vòng hoa trắng của Nguyễn Lê Nguyên . Hai " kỹ sư " chân đất . chiếc kéo dài 2 m - 70 . 000 đồng . Trưa . Mới ngồi nói chuyện với anh chục phút mà đã có ba bốn người tới tìm anh để đặt hàng mua kéo . muốn cắt cành , cắt trái gì cũng được " . " bựt " , trái cam rơi đánh bịch xuống đất , gọn và dễ hết sức ! ... Anh nói : " nhà tui có tám công vườn trồng cam , quít , bưởi . nghĩ là làm , anh Lộc bắt đầu thức đêm nghiên cứu bằng phương pháp của nông dân : không có bản vẽ , đồ nghề cũng không . Một hôm đi sớm anh thấy người ta mở cửa sắt và ... một ý nghĩ lóe lên trong đầu anh Lộc . đạp xe chạy ngược về nhà , anh lấy giấy cắt hình lò xo xếp theo nguyên tắc đóng mở của cửa sắt . Ba ngày sau , cái kéo đầu tiên dài 1 m thành hình . đem ra vườn cắt thử , thấy sướng tay , anh ở ngoài vườn cắt tỉa suốt ngày quên cả cơm nước . Nhiều người hàng xóm nghe tin tới xem và đặt hàng ngay . tính chi phí vật liệu , tiền công , anh Lộc bảo : " 70 . 000 đồng / cái kéo dài 2 m " . từ đó cái kéo độc đáo dài hai ba thước mà chỉ nặng 1 , 2 - 1 , 4 kg mang nhãn hiệu Phước Lộc cứ đi vào nhiều nhà vườn . máy gom lúa của lão nông lớp 5 trường làng . năm 1992 vợ chồng con cái anh Tư đùm túm nhau về khai hoang , lập nghiệp ở vùng đất đầy cỏ năng thuộc ấp Long Phước , xã Mỹ Phước Tây . anh Tư bảo ở xứ " khỉ ho cò gáy " này tới mùa thu hoạch tìm nhân công khó như hái sao trên trời vậy . tới mùa mưa làm không kịp thì coi như gặp tai họa lớn . Đó là thời điểm cuối vụ đông xuân 2003 . Anh thật thà : " Tui chẳng biết vẽ mà cũng chẳng quen chuyện vẽ vời như mấy ông kỹ sư . trong đầu tui nghĩ ra được cái gì là tui làm cái đó trước . để " chế tạo " ra máy gom lúa , đầu tiên anh Tư nghĩ : muốn gom được thì phải ... xúc nó lên . ý tưởng về một dàn xúc dần thành hình trong đầu anh Tư . hệ thống này được nối với động cơ máy xới tay bánh trục . khi máy xới vận hành , hệ thống dây trân này sẽ xoay theo . máy gom lúa của anh Tư ban đầu chỉ có vậy . gắn hệ thống này vô máy xới tay chạy thử , anh lại nghĩ : " phải có cái rơmooc chứa lúa " . Thế là mấy cha con đi mua tôn về hì hục đóng cái thùng khá to gắn vô phía sau máy xới tay . máy gom lúa của anh Tư ra đời sau gần ba tháng miệt mài chế tạo . cha con anh hớn hở trông đến ngày thu hoạch lúa để đưa máy xuống ruộng . Và sau gần một năm chỉnh sửa , máy gom lúa của anh Tư đã hoàn thành khi những đồng tiền cuối cùng trong gia đình cũng hết . về thời gian , máy của anh Tư chỉ cần 15 - 20 phút là gom hết 1 . 000 m 2 . cuộc đời dưới vành mũ thám tử . đòi lại một cuộc đời : chàng du học sinh bí ẩn . theo kế hoạch , những ngày đầu cả hai luyện tiếng Anh trước khi thi vào đại học . Hải sẽ học cùng lớp , ngồi cùng bàn , ngủ cùng phòng và ăn cùng mâm với Tùng . tác chiến ở xứ người . Mọi hoạt động và mối quan hệ xã hội của Tùng đều diễn ra bên Hải . điều này tuy thuận lợi trong việc nắm bắt Tùng song cũng hết sức nguy hiểm vì dễ sơ suất . Nếu Tùng phát hiện Hải thì hậu quả vô cùng tồi tệ . Tùng sẽ thấy bị khinh thường , sẽ không tin ai và không nghe ai . Tùng sẽ thất vọng hơn khi niềm tin lớn nhất bị sụp đổ . Không loại trừ việc Hải cũng có thể sa ngã . Vì vậy mỗi ngày Hải phải gửi về công ty một bản báo cáo ngắn thông qua thư điện tử . việc này cần cẩn trọng vì Hải không thể dùng máy tính trong phòng hay máy xách tay của Tùng . ra ngoài một mình nhiều thì dễ bị lộ . Tuy vậy , mọi việc bước đầu đúng như kế hoạch . Tùng vui , ổn định tâm lý , bỏ thuốc lá , quên hẳn ma túy , không ham những thói xấu trước đây và học khá tiến bộ . Hải rủ Tùng tham gia các nhóm học tin học , triết học và âm nhạc . thời gian chính là đi học và lên thư viện . Đôi bạn hòa đồng với các học sinh nước ngoài khi du lịch , chơi thể thao . Tùng thật sự tự tin và phấn khích . Những lá thư Tùng gửi về cho mẹ khoe những tiến bộ của mình , Hải đều được chị Hằng gửi lại cho xem . Mọi việc ổn . Riêng việc gửi báo cáo quá nguy hiểm nên công ty chấp nhận năm ngày Hải gửi một lần . Công ty cũng không ngừng nhắc nhở Hải cần tỉnh táo , khôn khéo với Tùng và với cả bản thân mình . Ông đã trực tiếp " nghiệm thu " và công tác tư tưởng cho Hải . thêm những tín hiệu đáng mừng : tùng và Hải cùng đủ điểm dự thi đại học . Tùng kết thân với một cô bạn gái người Hàn Quốc học rất giỏi ... khi thám tử bị điều tra . nhân niềm vui đó , Hải quyết định dành ngày cuối tuần đi bơi và mua sắm . Tùng hào hứng thêm khi gặp những đoàn khách du lịch đến từ Hà Nội . Đang trò chuyện , chợt một thanh niên trong đoàn khách hét toáng : " Ơ , tuấn , mày sang đây làm gì ? " . người đó cứ xoắn lấy Hải , luôn mồm gọi là Tuấn và hỏi han đủ điều rất lạ . Rằng : ra trường mày làm ở đâu ? Mấy lần đi qua Bưởi vào nhà tìm nhưng bố mẹ mày nói mày đi làm xa ... nhìn Hải lúc đó rất bối rối . sau một hồi ngập ngừng , Hải tìm cách bỏ đi . Chiều về hai người không nói chuyện nhiều . Rất thân nhau , Hải thường ăn ngủ ở nhà Tùng nhưng Tùng không thấy Hải mời đến nhà bao giờ . Hải học giỏi nhưng không hiểu sao thi đại học trong nước không đỗ . nhà Hải không nghèo nhưng sao không mắc điện thoại ? Và còn một số chi tiết không rõ ràng về gia đình , quá khứ của Hải . Hóa ra Hải còn có một cái tên nữa . nhà Hải không phải như địa chỉ Tùng biết . Hải đã ra trường hai năm , đã đi làm . Và đặc biệt là thái độ lúng túng của Hải khi bị nhắc đến những thông tin này ... con người này là ai ? ở bên mình nhằm mục đích gì ? ... bản báo cáo của Hải làm sửng sốt ban lãnh đạo công ty thám tử và chị Hằng . Tất cả có thể đổ xuống sông , thậm chí còn tồi tệ hơn khi chưa thực hiện . hải và bố mẹ ngày trước ở chung với ông bà trên đường Bưởi và người bạn nọ quen biết Hải trong thời kỳ Hải ở đó . hải thi đại học không đỗ và có học trường trung cấp du lịch . ra trường đã đi làm nhưng có người nhà ở nước ngoài tài trợ nay du học ... Hai kịch bản mới phải thực hiện . tại ký túc xá , Hải vẫn tỏ ra rất bình thường sau cuộc gặp người bạn lần trước . Tùng cũng tỏ ra rất bình thường để âm thầm theo dõi Hải . Hải vẫn giữ nguyên thói quen ra ngoài một mình như trước đây đi gửi thư về công ty . Một lần Tùng nói : " Em đi chơi cùng cô bạn người Thái Lan , tối muộn mới về " . bắt xe buýt đi một vòng , Tùng lập tức quay lại ký túc xá trong trang phục khác . Đầu đội mũ sụp vành , đeo kính đen , đi xe đạp địa hình và mua sẵn bánh , sữa để mai phục . trời gần tối , Hải đi bộ ra phố . Tùng bám theo . Hải vào siêu thị ăn kem và mua hai đĩa nhạc . Tối , Hải vào thư viện đọc sách chiến tranh và hòa bình đến khuya thì về phòng . Vài lần Tùng theo dõi , Hải giữ nguyên kịch bản trên . Lập tức Tùng copy thư trong email của Hải vào đĩa mềm và chuồn ra ngoài đọc . Đều là những lá thư của mẹ và bạn Hải gửi động viên Hải đừng buồn và đau khổ quá nhiều vì bị Tùng nghi ngờ . Trước sau rồi Tùng cũng hiểu ... ở nhà , chị Hằng bày tỏ sự lo lắng về lá thư của Tùng . Chị đòi sang gặp Hải và chất vấn . Tùng nói không nên vội vàng mà mẹ phải âm thầm tìm hiểu . chị Hằng " đành " phải từng bước " tìm hiểu " và thông tin cho Tùng . lá thứ nhất cho biết đã quay lại gặp bố mẹ Hải , biết được nhà ông bà Hải vẫn ở Bưởi . Hải đã từng ở đó . lá thư thứ ba , đã gặp thầy giáo Hải ở trường trung cấp du lịch . Chị viết : " Con đừng lo . Mẹ đã tìm hiểu kỹ . hoàn cảnh Hải tuy vất vả nhưng là người tốt và bản lĩnh " . Tùng ân hận . đấu tranh tư tưởng nhiều lắm Tùng mới thú thật với Hải về những nghi ngờ trước đây của mình . Cũng lúc đó , vì hoàn cảnh gia đình , Hải phải tạm nghỉ một thời gian về nước . Tùng ở lại , đã đỗ đại học , đã bắt nhịp với cuộc sống của một sinh viên có chí hướng . khi thám tử Tuấn về đến Hà Nội , hoàn thành vai sinh viên Hải thì công ty điều tra & V cũng hoàn tất hợp đồng với chị Hằng . với bản hợp đồng này , chị Hằng đã tìm cho con mình một người bạn , người anh , người hướng đạo và bảo vệ hữu ích . trong tiệc mừng công , thám tử Tuấn thả sức hát hò đùa vui . chàng này chưa được lòng " bà ngoại " . " đại ca " của trẻ em đường phố . lần đầu tiên về cố hương , Jimmy Phạm chỉ là một việt kiều Úc làm hướng dẫn viên du lịch dẫn khách đến TP . HCM . Thế nhưng những khung cảnh lạ ở đất nước mà mẹ Phạm được sinh ra đã giúp anh có một cái nhìn rộng hơn về cuộc đời . Những cú sốc và lòng trắc ẩn . " trong cuộc đời đó , mình được lớn lên với tất cả mọi đủ đầy . trong khi có quá nhiều đứa trẻ chỉ nghĩ , thèm một bữa ăn ... " . từ sự so sánh hơi khập khiễng đó , đầu tiên Phạm mời những đứa trẻ lang thang anh gặp trên đường đi ăn phở . Ba , năm rồi 60 em ... Nhờ vậy anh đã biết nhiều hơn về cuộc sống của trẻ lang thang và anh đã không thể dứt áo ra đi . Rồi một tình huống khiến tim anh thắt lại . Phạm kể : một lần anh gặp lại hai mẹ con người ăn xin . đứa bé sau đó đã chết do một cơn sốt , chỉ vì ... không có thuốc chữa . Chính những cảnh đời này đã giữ chân anh ở lại VN . muốn giúp chưa hẳn đã dễ . giá thật chỉ có 400 . 000 đ / tháng nhưng chúng nói lên 2 triệu đồng để ăn chênh lệch . trong nghề , chúng cũng có rất nhiều cách " chăn Tây " . đơn giản nhất là bám theo cả chục kilômet , khi nào khách mua mới thôi . cao tay hơn , có đứa lân la bắt chuyện rồi làm thân với người nước ngoài . khi đó chúng nhận dẫn khách đi chơi không lấy tiền . Suốt mấy buổi tận tình , khách có cho tiền chúng cũng kiên quyết không lấy . Nhưng khi Tây tò mò hỏi về ước mơ , chúng sẽ trả lời là muốn ... được đi học . Không ít vị cảm động ... Vẫn không lấy tiền ngay . Chúng sẽ dẫn khách xuống phố Quang Trung , vào trung tâm ngoại ngữ để mua phiếu . Xong , chúng lại thủ thỉ : muốn đi học phải có quần áo đàng hoàng và một chiếc xe đạp ... khi khách về nước rồi , cả thẻ học lẫn xe đạp chúng đem đi bán . được học mọi tiểu xảo , giận dữ , buồn , cảm giác ... cay đắng cũng có , nhưng rồi Phạm vẫn bám đường . Anh tâm niệm : chơi với trẻ đường phố nghĩa là phải chấp nhận tất cả bụi bặm mà chúng thu nhận được . Nhưng điều này cũng dạy cho Phạm biết : muốn giúp trẻ lang thang không gì bằng cho chúng một cái nghề . đổi đời cho những mái đầu xanh . đến tháng 6 - 1999 quán khai trương , có chỗ để trẻ thực hành , trực tiếp có thu nhập . thay vào đó là những bức ảnh nói về chính những đứa trẻ lang thang . Jimmy Phạm bảo anh từng ngồi phỏng vấn rất nhiều trẻ đường phố . " Tôi hay hỏi ước mơ của em là gì , giây phút hạnh phúc nhất trong cuộc đời các em ... có đứa trả lời : chưa có lúc nào thấy hạnh phúc ! " . Phạm cảm động : " khi trực tiếp nghe những đứa trẻ nói , có thể bạn cũng sẽ khóc " . Và chính anh , để xác minh , đã từng về tận nhà nhiều đứa trẻ . " Mình không thể tin được , có gia đình mà bố không đi được , mẹ mù , bà bị liệt " . Phạm kể chính anh từng phải dẫn một em gái nhỏ đến bệnh viện do bị lạm dụng tình dục . Vì vậy , trong chương trình học ở Koto , cùng với học nghề , trẻ lang thang còn được dạy rất kỹ môn giáo dục giới tính . Phạm chỉ cười khi có người bảo anh đã làm được nhiều việc quá lớn lao . Anh tiết lộ : " có ai biết rằng không ít lần tôi sang VN mà chỉ có 200 usd trong túi " ! ... cuộc đời dưới vành mũ thám tử . kén rể . năm 40 tuổi , bà Loan ở lại với căn phòng trống cùng đứa con gái thơ dại khi người chồng xấu số qua đời . đằng đẵng bao năm bà vượt qua những cơ cực của cảnh mẹ góa con côi để vun vén cho nụ , con gái bà . tay " phò mã " đáng ngờ . thời gian thấm thoắt , Nụ trở thành cô gái xinh đẹp nết na . tốt nghiệp đại học , Nụ được vào làm ở một tổng công ty danh tiếng . Khách tự giới thiệu tên Hùng , quê Bắc Ninh , đang làm ở công ty TNHH K . Hùng chủ động hỏi chuyện , tự ý pha nước và rất tự tin cười nói khi giao tiếp . bà Loan thấy chướng , tây quá ! Hùng đã có năm năm buôn bán ở Đức . Bây giờ Hùng lại là cán bộ phòng kinh doanh . bà Loan nghĩ chắc nó rất tinh ranh . nhìn vết xăm hình con bài chuồn LBKT trong bộ tú lơ khơ RBKT trên ngón tay Hùng , bà Loan thấy rờn rợn . Vậy là mọi dữ kiện về con người này đều mù mịt . Bố mẹ đã chết , quê xa , khởi nghiệp ở nước ngoài và nay thì làm trong công ty TNHH . Chưa bao giờ mẹ con bà Loan lại tranh luận với nhau gay gắt như gần đây . Bà không muốn Nụ quan hệ với Hùng nhưng lý do của bà rất mơ hồ . Nụ nói hạnh phúc là tình yêu , và yêu thì cần dâng hiến trái tim chứ không cần nộp sơ yếu lý lịch . Nụ còn cho rằng cô yêu Hùng vì anh ấy có bản lĩnh vượt khó khăn , sống ở nhiều môi trường mà vẫn giữ được mình ... Thôi được , bà không muốn ép duyên con nhưng cũng không thể mặc nó nhắm mắt đưa chân đến chỗ không biết thiên đường hay địa ngục . Bốn nhiệm vụ nặng nề . đợi lúc Hùng vừa từ cơ quan đi ra , thám tử Thanh đến công ty K xin gặp Hùng . Bảo vệ nói : vừa về . Thanh bắt chuyện , được biết Hùng mới được đề bạt làm phó phòng kinh doanh . Thanh có người quen chuyên kinh doanh mặt hàng điện máy , cùng lĩnh vực công ty Hùng . người này quen cô kế toán của Hùng . thông qua họ , Thanh biết Hùng được đánh giá là cán bộ trẻ có năng lực , tiền đồ . Hùng chưa vợ , có nhiều cô theo nhưng đang yêu một cô tên Nụ ... Các đối tác , đối thủ đều đánh giá công ty K làm ăn đàng hoàng , phát triển mạnh ... với nhu cầu bà Loan , chừng ấy thông tin về công việc là đủ . lần theo địa chỉ bà Loan cho , Thanh về quê Hùng . áo trắng , cặp đen và kính cận , Thanh chặn đường ông trưởng thôn nói : " Cơ quan xét kết nạp Đảng cho Hùng . Em về xác minh lý lịch nó . Không cần chứng nhận đâu . Mình ra quán làm cốc bia đã ... " . Bố mẹ cùng mất sớm . Em út theo anh cả vào miền Nam . Hùng bán nhà , vay tiền đi Đức , sau đó về Hà Nội . Lý lịch trong sáng . thông qua công ty , dù có thông tin thì cũng chưa chắc chính xác vì bằng cấp có thể mua bán . Trước mắt , Thanh cứ theo dõi Hùng . Một buổi chiều Hùng làm việc xong phóng xe đến trường đại học Thương mại . Thanh bám sát . Hùng xách cặp lên tầng và vào một lớp học tại chức buổi tối . theo dõi tiếp hai lần , Thanh kết luận Hùng đang học Đại học Thương mại chứ chưa tốt nghiệp như bà Loan biết . lớp tại chức buổi tối khá lộn xộn và ít biết mặt nhau . đóng vai một sinh viên , Thanh gặp lớp trưởng xin photo danh sách , địa chỉ , nghề nghiệp và số điện thoại của cả lớp . Còn quãng thời gian Hùng ở Đức ? Đã cách 10 năm về trước , hơn nữa không biết Hùng ở thành phố nào , đi diện gì và ở bao lâu . Thanh quyết định khai thác ở chính anh ta qua một kịch bản : Hùng đến chơi , điện thoại nhà bà Loan đổ chuông . người đầu dây bên kia xin gặp bà Loan . nói chuyện một lúc , bà quay sang Hùng và bảo : " bạn cô LBKT thám tử Thanh RBKT có con trai đang ở Đức . Nó gặp nhiều khó khăn . biết cháu từng ở đó , ông ấy muốn hỏi cháu một số vấn đề " . Hùng vui vẻ cầm máy nói chuyện rất tự tin . Hùng tư vấn nhiều điều bổ ích và còn đề nghị viết thư giới thiệu con ông khách với bạn Hùng ở Berlin . qua câu chuyện , Thanh biết Hùng đã ở Berlin từ năm 1988 - 1993 và chuyên buôn bán . cộng tác viên của Thanh ở Berlin tìm đến khu vực xưa Hùng cư trú . Thật lạ là không ai biết Hùng . Thậm chí cả những người Hùng nhắc đến tên và nói là bạn cũng không biết Hùng . " hùng đấy à ? Tao là mạnh " Quảng Ninh " ở berlin với mày đây mà ... " . Thanh thao thao về quá khứ , tình hình buôn bán và hẹn gặp Hùng . Hùng nói năng rất cảnh giác và cuối cùng anh ta hỏi : " thế sao mày biết tên thật của tao ? " . Thanh nói đổ đi rồi lảng tránh bằng hẹn hò . Như vậy là Hùng có ở Đức nhưng bằng một cái tên khác . qua tìm hiểu , Thanh mới biết thời kỳ đó phần lớn dân VN sang Đức từ một nước châu Âu khác . Rất nhiều người Việt đã có mặt ở Đức bằng thứ giấy có tên người khác , dán ảnh mình như vậy . Hùng có thể là một trường hợp . bài học của mẹ vợ . Riêng việc học đại học tuy thiếu chính xác một chút LBKT vì đang học chứ không phải đã tốt nghiệp RBKT , nhưng có thể thông cảm . Hơn nữa bà cũng cần phải hợp lý hóa việc vì sao bà biết những thông tin Hùng nói dối . Khá đau đầu , Thanh mới soạn xong một kịch bản đẹp như mơ cho bà Loan . Thông thường tối thứ bảy , mẹ con bà Loan ăn cơm sớm để Hùng đến đón Nụ đi chơi . tuần này bà Loan cố chùng chình ăn muộn . Hùng đến và tất nhiên phải chờ ở phòng khách . Năm phút sau Thanh vào nhà với vai một nhân viên cùng cơ quan bà Loan đến chở bà đi thăm người ốm . Thanh bắt chuyện với Hùng và nói : " Tôi trông ông quen quen ? " . Có lẽ vì lịch sự Hùng cũng nói : " Tôi cũng thấy hình như gặp ông ở đâu " . Thanh vỗ đùi đánh đét rồi hô váng nhà : " Thôi chết rồi ! cùng câu lạc bộ " trốn học " với nhau rồi ! Ông là hùng , lớp tại chức K7 thương mại đúng không ? Tôi ngồi ngay đằng sau ông . Ông đã biết hôm qua lớp trưởng đọc danh sách những đứa hay nghỉ học có thể không được thi chưa ? có cả ông đấy ! " . Hùng giật mình : " Sao tôi không biết ông nhỉ ? " . " Thì cả ông lẫn tôi cùng chuyên bỏ học nên sao ông biết được tôi ! " . Cùng lúc bà Loan ngậm tăm chậm rãi đi xuống . Hùng ngồi im , mặt đỏ như gấc . Thanh đập vai Hùng hét to : " cô ơi , hóa ra con rể tương lai của cô đang học cùng lớp tại chức với cháu . cùng câu lạc bộ " trốn học " với nhau " . bà Loan rành rẽ : " mày chỉ huyên thuyên , anh Hùng tốt nghiệp đi làm mấy năm rồi " . " khổ quá , ông này còn mượn cả vở cháu . Anh em vừa nhận nhau , còn hẹn hôm nào đến xin thầy cho thi lại đây này ! " . Thanh quay sang Hùng : " ông quê đâu nhỉ ? À , tôi còn có danh sách lớp đây này " . nói rồi Thanh giở danh sách lớp đọc vanh vách tên tuổi , địa chỉ , điện thoại của Hùng . Hùng thảm hại như bánh đa gặp nước . Có lẽ đã thấy đủ , bà Loan xách túi đi ra với cả ban nhạc trong lòng . như dự đoán của Thanh , mấy hôm sau Hùng gặp bà Loan thưa chuyện . Bà yêu cầu Hùng kể hết những chuyện gì chưa đủ , chưa đúng để bà kiểm nghiệm và chỉnh sửa . Có lẽ sau lần đó hùng lễ độ và khéo xử hơn . bà Loan cũng hiểu Hùng hơn . Bà hài lòng và hả dạ nên đám cưới hùng và Nụ đã cử hành cuối mùa đông năm ấy . cuộc tình đã được " gói lại " bằng một đám cưới vui vẻ . hàng lậu tràn theo những cơn sốt . cổng trắng , Thác Ném , quốc lộ 1 cũ ... - những địa danh đã trở nên quá quen thuộc trên bản đồ hàng lậu đi về Lạng Sơn . theo chân cửu vạn , chúng tôi đã chứng kiến con đường vận chuyển hàng lậu đầy sôi động và cũng không kém phần tinh vi , phức tạp . mũ bảo hiểm ... 19 . 000 đồng . mé phải dọc đường từ Đồng Đăng lên Tân Thanh có vô số con đường mòn lầy đất . Chúng dẫn thẳng lên núi , nơi hàng lậu được chuyển đến . bên kia núi , chỉ cách vài kilômet là những kho hàng lậu đang chờ mang đi . gọi là kho hàng nhưng thực tế chúng là bãi chứa hàng được che phủ tạm bợ bằng những tấm bạt . Những chiếc đầu đĩa CD , VCD ... chất cao 5 - 6 m , trải rộng hàng trăm mét vuông . cửu vạn . cho biết : " Chỉ sang VN hàng mới được nâng niu chứ ở bên đó họ quăng quật ghê lắm " . đến gần trưa , những vác hàng đầu tiên đã qua núi . dễ dàng nhận thấy đó là những chiếc mũ bảo hiểm được bọc chắc trong những túi nilông đen . Không vội vã , đám cửu vạn từ từ vác xuống . đoạn nào khó đi thì đã có người đứng chờ từ trước để lấy . Một cửu vạn thì thầm : có những hôm người ta còn ném cả vác hàng xuống mà chẳng việc gì . bọc ngoài có rách lại nhét gấp vào bao tải rồi vứt lên xe Minsk phóng đi " . đợt hàng này giá trị không cao bởi giá khá bèo , hơn nữa lại cồng kềnh . có tay cửu vạn một mình làm hai vác chạy phăm phăm ra đường . Những tuyến đường không có nhà dân thì cửu vạn khẩn trương nhảy lên xe máy lao về điểm tập kết . cứ từng đoạn một như vậy , hàng dần dần được đưa về thành phố Lạng Sơn để tiêu thụ . trong khi các thành phố lớn đang rối tung chuyện kiểm tra , kiểm định chất lượng mũ bảo hiểm thì tại Lạng Sơn , mũ kém chất lượng ồ ạt tràn về . Nếu mũ trẻ con thì bán như cho . Chính vì giá rẻ nên ai muốn mua hàng phải mua với số lượng vài ngàn chiếc mới bán . ai mua vài trăm chiếc chỉ có cách mua lại của các chủ hàng VN . Không biết chủ hàng Trung Quốc lãi bao nhiêu , chỉ biết qua đến Lạng Sơn giá trị của chiếc mũ đã tăng lên gấp rưỡi . tại chợ cửa khẩu Tân Thanh , giá một chiếc mũ giả hiệu Amoro được bán 28 . 000 - 35 . 1000 đ . về đến chợ Đồng Đăng giá đã là 70 . 000 đ . điều đáng nói hơn , tất cả các loại mũ nhập lậu đều vi phạm nghiêm trọng quyền sở hữu trí tuệ . nhãn mác bị nhái phổ biến nhất là Amoro . Nếu nói về hình thức , mẫu mã thì ai cũng nghĩ đó là hàng thật . Nhưng chất lượng thực tế vô cùng kém , một đứa trẻ cũng có thể dễ dàng bóp hai thành mũ chạm nhau . Ngay cả khi đã có lót xốp , người ta cũng có thể bóp méo mà không phải mất nhiều sức . con nào chết : xẻ gấp ... phức tạp không kém là tình trạng nhập lậu nông sản thực phẩm . gà , lợn ... các loại được nhập về tràn lan và bán công khai tại các chợ mà không gặp bất kỳ cản trở nào . người mua thì không quan tâm hàng nhập lậu hay nội địa . người bán hàng thì cứ khẳng định mua từ các làng bản của người dân tộc nên rất an toàn . Tuy nhiên , nhiều người dân đi chợ cho biết phần lớn đều là nông sản , thực phẩm Trung Quốc . chị Nông Thị Hương , một người dân , khẳng định : " Chỉ mấy ông bảo vệ chợ không biết chứ người đi chợ biết hết . Thậm chí thịt lợn , thịt bò còn được xẻ sẵn từ bên kia mang sang đây bán " . Ngay cả khi phía Trung Quốc công bố phát hiện virus H5N1 trên lợn , tình hình thịt lợn tại Lạng Sơn cũng không bị ảnh hưởng gì . với việc bỏ vốn một , lời gấp đôi , tư thương nào mà chẳng muốn làm . Nếu con nào chết thì lập tức xẻ thịt mang gấp về thành phố để bán . Tuy nhiên , chẳng thấy một ai thực thi nhiệm vụ này . Đường biên dài , lực lượng mỏng . Tuy nhiên , với 253 km đường biên , chúng tôi không thể chặn hết được ... Hơn nữa , với lợi nhuận cao , các chủ hàng luôn tìm mọi cách đối phó để đưa hàng sang " . khó khăn nhất đối với cơ quan chức năng chính là việc xác định thế nào là hàng nông sản , thực phẩm nhập lậu . Nếu chặn bắt ngay được từ biên giới thì khỏi nói . Nhưng khi hàng đã chui vào thị trường thì chịu . ông Trường nói vui : " Chỉ khi lợn gà nói được ngoại ngữ thì chúng tôi mới biết đó không phải hàng nội địa " . lực lượng QLTT cũng tỏ ra bỡ ngỡ với những mặt hàng mới như cá chim trắng , ba ba ... như các mặt hàng nông sản thực phẩm nói chung , chưa có căn cứ pháp lý để chứng minh thực phẩm nhập lậu vào tỉnh Lạng Sơn . Chỉ có người tiêu dùng là đánh cuộc với may rủi . cuộc đời dưới vành mũ thám tử . khủng bố bằng điện thoại : thả mồi . ngày chủ nhật đẹp trời , hai vợ chồng thu - Thọ ríu rít sửa soạn cho bữa tiệc cuối tuần . Bỗng điện thoại di động của Thu có tin nhắn . đem máy cho vợ , tiện tay Thọ bấm đọc . Những mẩu tin quái ác . Tin viết : " em thật quá đáng , dù chúng mình không còn gì với nhau nữa thì cũng phải nói một lời rõ ràng . mặt Thọ sa sầm , giọng lạnh như băng : Em làm gì quá đáng mà để người yêu giận này ! " . bỏ con cá làm dở , Thu đọc mẩu tin , mặt tái mét , tay run như người cảm lạnh . Chị bối rối trước ánh mắt xoáy như mũi khoan của chồng và nói : Em cũng không biết số này của ai . Có lẽ là nhầm " ... Thọ không nói thêm nhưng lấy bút ra ghi lại số máy này . bữa cơm kết thúc chóng vánh . Thu đi nghỉ , còn Thọ thở dài rồi âm thầm ra box điện thoại công cộng gọi vào số máy bí ẩn kia . Anh bấm máy , chuông đổ nhưng không có người nhận . Ba lần thay số gọi nhưng máy di động kia vẫn im lặng . Thọ về . Những lần sau anh gọi lại thì số máy này tắt . gia đình Thọ lại trôi theo cuộc sống đầy lo toan , bận rộn . Rồi anh cũng quên dần mẩu tin nhắn khó chịu kia . Nhưng thật tai ác , khoảng hai tháng sau cũng đúng lúc đang ăn cơm thì điện thoại của Thu lại có tin nhắn . Thọ đọc : Sao em bỏ hẹn mà không báo gì cho anh , làm anh chờ cả buổi . chán thật ! " và cũng của số máy lần trước . Thọ hai tay nâng điện thoại gí sát mặt vợ hỏi " đứa nào lại nhầm máy nữa I " . thu một lần nữa hốt hoảng . bối rối và chị lại nói không biết . Thọ khẳng định đây không thể là nhầm số được . lúc này Thọ mới nhớ ra : Tại sao những lúc ở nhà cô thường tắt máy ? có phải là cô biết " nó " sẽ nhắn cho cô ? " . trước những câu hỏi của chồng , Thu không có lời giải thích thuyết phục . Hai vợ chồng lời qua tiếng lại khá căng thẳng . Cuối cùng Thọ nói : " Nếu do nhầm hay đứa nào trêu chọc thì từ mai hai vợ chồng sẽ đổi điện thoại cho nhau ... " . đủ giận hờn , khen gợi , hẹn hò , trách móc , nghi ngờ ... Thu cho rằng có kẻ nào đó trêu chọc hay chơi xỏ mình nên mặc kệ . Chị cũng nghĩ chẳng nên cho chồng biết , chỉ tổ bực mình và khó chịu ... Thọ hỏi Thu có nghi ai thì Thu nói không ai có dấu hiệu khả nghi . nhiều lần Thu đã nhờ người gọi vào số máy đó nhưng vẫn không có người nghe ... Hai vợ chồng quyết định sát cánh chống " tin tặc " . Trước mắt là bất cứ tin nhắn nào kiểu ấy thì Thu phải giữ cho thọ xem để cùng có kế hoạch ... đến nước này thì không thể chịu đựng hơn được nữa . kẻ nhắn tin đó lại còn luôn theo sát vợ Thọ hằng ngày . Hắn là ai và muốn gì ? Tại sao địa chỉ hắn nhắn tin là vợ Thọ chứ không là người khác ? sau nhiều đêm trằn trọc , vợ chồng Thọ tìm đến các thám tử . Đồng minh cũng là đối thủ . Họ cho biết : Thọ làm ở công ty nhà nước với chức vụ nhân viên bình thường , làm công ăn lương và không mâu thuẫn với ai . Thu làm ở công ty khác và cũng không có đặc quyền đặc lợi gì nên không mâu thuẫn với ai . Hai gia đình nội ngoại của họ đều không có tranh giành thừa kế hay chuyện gì khác ... Như vậy lý do phá hoại hạnh phúc , quấy rối cuộc sống vì thù hằn tiền bạc hay địa vị là thiếu căn cứ . qua nghiên cứu nội dung những mẩu tin và thông tin từ hai vợ chồng Thọ , Cường nhận định : vấn đề này thuộc quan hệ tình cảm . Câu chuyện có thể theo bốn khả năng . thứ nhất , đây đơn thuần là sự trêu chọc . Và thứ tư , thủ phạm thuộc mối quan hệ của người chồng . Mọi cơ hội đều phải tận dụng triệt để nhưng mỗi bước đi đều cần có giới hạn nhất định ... sáng hôm sau , Cường gặp riêng Thọ . Cường hỏi : " thâm tâm anh có nghi ngờ vợ anh không ? " . Thọ cho biết vợ chồng anh rất hạnh phúc và Thu chưa có hiện tượng trăng gió bao giờ ... có lần Thọ thấy khó chịu bởi sự quan tâm khác thường của ông giám đốc tới vợ mình . qua câu chuyện , ông có vẻ rất để ý đến những chi tiết nằm ngoài công việc của Thu . Nhưng chuyện cũng chỉ dừng ở đó và Thọ cũng không nghi ngờ thêm đối tượng nào nữa . Những buổi chiều , Thọ cố tình về muộn hơn thường lệ chừng một tiếng . Thọ cần giấu Thu cuộc gặp gỡ hôm nay . hôm sau Cường lại gặp riêng Thu . Anh hỏi thẳng có ai đang theo đuổi Thu không ? tóm lại không có gì đáng nghi . Cường hỏi Thu có nghĩ tới chuyện một cô gái nào đó yêu Thọ mà làm thế không ? Thu nói không loại trừ ... Cường dặn Thu từ mai tạm không dùng điện thoại di động . Thu hãy nói với chồng , với đồng nghiệp ở cơ quan và một số bạn bè thân là mình mất điện thoại . Tuy vẫn nhờ bưu điện giữ lại số máy cũ nhưng hiện chưa biết nên mua loại điện thoại nào . chuyện này Thu phải giấu Thọ . Ngày mai cái mồi nào của Cường sẽ dính cá ? cuộc đời dưới vành mũ thám tử . khủng bố bằng điện thoại : " tặng phẩm " cho thủ phạm . Cường giao cho thu và Thọ mỗi người một " chiếc cần câu " để buông mồi và canh giữ nó . Mấy hôm sau Thọ đến báo : vợ anh mất điện thoại , liệu có liên quan đến thủ phạm ? Cường phân tích nếu liên quan càng dễ tìm . Người giấu mặt trong buồng điện thoại công cộng ? số này là ở một buồng điện thoại công cộng trên đường Nguyễn Chí Thanh . thời gian đàm thoại 4 giây . ngày thứ tư , khi cả hai vợ chồng Thọ ở nhà thì có một cuộc điện gọi đến và Thọ để vợ nghe máy . Thu chỉ nói một câu : " nhầm số rồi ! " và cúp máy . tối hôm đó , Thọ kiểm tra lại thì cũng chính là số ở buồng điện thoại trên đường Nguyễn Chí Thanh . Thọ nghi ngờ số điện thoại này và đề nghị đặt máy ghi âm nghe trộm các cuộc thoại trong nhà ... Cường suy đoán : có lẽ sau khi không thể nhắn tin vào máy di động của Thu , kẻ quấy rối đã quay sang tấn công điện thoại cố định . Thủ phạm là người khá gần Thu và chỉ nằm trong diện những người được Thu cho biết mất máy điện thoại di động . Nếu nghe được , đáng lẽ Thu phải sinh nghi , bám sát hay báo cho chồng để cùng nhau truy tìm thủ phạm . Nhưng Thu đã vội vàng dập máy và không báo gì . kết luận theo hướng này thì Thu có biết kẻ quấy rối là ai ... Ngược lại , Cường không loại trừ khả năng thọ mới là người có quan hệ với thủ phạm . Riêng về đề nghị đặt máy ghi âm điện thoại gia đình , Cường khuyên thôi . bởi như thế anh sẽ rất khó kiểm soát tình hình , nhất là khi Thọ phát hiện điều gì đó của vợ ... Cường dặn Thọ nên tiếp tục theo dõi . Thọ quá sốt ruột . Thọ nghĩ mãi nhưng không ra . Cường kết luận : Thọ là người đáng tin . Vì nếu anh ta dựng nên chuyện này thì thế nào cũng đưa ra một số nhân vật để đánh lạc hướng Cường . Cường nói Thọ hãy kể địa chỉ nhà một số người cùng công ty Thu . câu chuyện đến đây cần hết sức tinh tế . chiến hữu đắc lực . Và cuối cùng là ông ta phó thác cho một kẻ khác . Nếu rơi vào hai hình thức cuối thì mục tiêu khủng bố để lôi kéo và trả thù là chính . mục đích ông ta là chia rẽ vợ chồng Thọ để dễ bề nối lại quan hệ với Thu . cộng với sự phân tích tâm lý Thu thì giả thiết này có khả năng nhiều hơn . Cường loại bỏ phương án một là sẽ phục ở các buồng điện thoại khả nghi trong những giờ cao điểm để " bắt " ngài giám đốc nọ . Vì phương án này hoặc là kết quả không đủ tính thuyết phục hoặc là sẽ gây tổn thương cho Thọ và câu chuyện sẽ phức tạp hơn . Cường áp dụng mưu kế theo binh pháp là " xua hổ nuốt sói " . Tức là mình không cần ra tay mà dắt đường cho kẻ khác xử lý kẻ thù của mình . trung thành với kế hoạch , Thọ thường xuyên ngồi bên điện thoại trong những giờ " cao điểm " . như phán đoán , bà vợ nói ông vừa đi bộ ra ngoài . để chắc chắn hơn , Thọ đợi lần sau đúng lúc số điện thoại lạ hiện trên máy cố định , anh lại gọi về nhà giám đốc . bà vợ cũng nói ông ta vừa ra ngoài . lần này Thọ xưng rõ danh tính với bà LBKT vì là chỗ thân tình LBKT và tâm sự chuyện gia đình đang có rắc rối . Thọ hẹn ngày mai đến cơ quan bà nhờ tư vấn , chỉ bảo . sáng hôm sau , như một người em gặp nạn đang bế tắc , Thọ kể hết tình đầu câu chuyện với bà vợ giám đốc . Anh cũng nói rất có thể đối tượng đó là người cùng công ty Thu . Anh tin bà biết rõ nội tình công ty chồng , cộng với kinh nghiệm thì bà có thể giúp anh tìm ra thủ phạm . mặt bà vợ giám đốc biến sắc theo từng tình tiết câu chuyện . Bà nhận giúp Thọ bằng một lời hứa đanh thép , cứng nghẹn cổ họng . Và cho dù xảy ra tình huống nào thì ông giám đốc cũng chột dạ . công việc của Thu vẫn suôn sẻ , gia đình Thọ vẫn trong ấm ngoài êm . Và cho đến lúc này cả hai cũng chỉ biết một nửa câu chuyện của chính nhà mình . Cường cũng không muốn mổ xẻ câu chuyện quá khứ của Thu thêm . Anh nghĩ : hạnh phúc đôi khi phải sống trên những điều không quá tỏ tường ... Bởi đôi khi họ không đủ sáng suốt , thiếu khách quan , thậm chí không trung thực ... cô sinh viên mù trên đất Mỹ . Mai có gương mặt nghị lực với nụ cười e lệ , duy có đôi mắt ngay từ lúc mới sinh ra đã ... Những tấm lòng người Mỹ . thương con , năm 1990 ông đưa cô về Hà Nội xin vào trường Nguyễn Đình Chiểu học chữ nổi . hồi đó , mặc dù trường không bắt buộc học sinh mù học tiếng Anh nhưng cô vẫn tha thiết xin cô giáo Nguyễn Thị Loan cho học . Rồi cô tiếp tục thi cấp thành phố . sau đó bà lại xin cho cô tới học miễn phí tại trường mù ở Washington . trong khi đó , vì lòng cảm phục cô gái , ông đem chuyện cô thuật cho một phóng viên tờ Olympian Newspaper của thành phố . sau đó , chính bà Susan đã đưa Mai lên học đại học , mỗi năm chu cấp cho cô 30 . 000 usd . Và hằng năm cứ tới kỳ hè , bà lại mua vé khứ hồi để Mai được trở về sống với gia đình ở Sơn Tây . " bà John , bà Susan là những ông Bụt đến với đời tôi ... cô gái chỉ học bằng ... tai ! Chỉ còn một kỳ học nữa cô sinh viên mù VN sẽ tốt nghiệp đại học Mỹ . sự chọn lựa của cô thật bình dị : học văn khoa để sau này trở thành cô giáo hoặc người nghiên cứu văn học nước ngoài . " khi sang Mỹ tôi gặp rất nhiều khó khăn , nhất là trong giao tiếp và đi lại " - cô kể . Trước , ngày nào cô cũng tự ra bến đón xe buýt tới trường . Rồi tự ra sân bay về nước . " khi chuyển lên đại học tôi rất khổ vì cả trường toàn sinh viên sáng mắt , chỉ riêng tôi sinh viên mù . sự khiếm khuyết nặng nề trên gương mặt cô gái trẻ chính là hậu quả của những độc tố mà lính Mỹ đã rải xuống VN thuở trước . trong giảng đường tất cả sinh viên đều ghi ghi , chép chép , chỉ trừ một cô gái mù ngồi lặng lẽ thu các tri thức vào băng . " hiếm nhất là sách văn học chữ nổi vì sinh viên hỏng mắt theo văn khoa không nhiều nên họ không thể in loại sách ấy hàng loạt . khi tôi đọc tặng Mai bài Đôi mắt người Sơn Tây của nhà thơ Quang Dũng , Mai đã khóc ... cuộc đời dưới vành mũ thám tử . thủ phạm đằng sau thủ phạm : ham muốn của người hàng xóm . đến văn phòng công ty thám tử hôm nay là người đàn ông tầm thước , tuổi ngoại tứ tuần nói giọng Nam bộ với vẻ lo âu hằn trên nét mặt . bóng đen và những lá thư ma . Ông nói đang bị khủng bố , đe dọa và theo dõi ráo riết từ ba tháng nay . kẻ khủng bố trực tiếp gặp mặt , gọi điện , viết giấy ném vào nhà và gửi thư qua bưu điện đe dọa ông . ông Chương cảm giác thường xuyên có kẻ bám sát mình mỗi khi ông ra khỏi nhà . căn nhà được ông thuê từ khi có quyết định sống chung với Kim . ông và Kim đều chưa có gia đình riêng . Hai người ở với nhau hòa hợp , chân thành và hoàn toàn vì tình cảm . văn phòng công ty ông Chương có 11 nhân viên đều là người miền Bắc , ông quan hệ với tư cách đồng nghiệp . ở đây ông còn một người bạn thân tên Học đang làm phó văn phòng và cũng từ miền Nam ra . Hai người kết bạn từ thuở hàn vi , hợp tác chân thành và không đố kỵ . Ngoài ra , tất cả các mối quan hệ xã hội khác của ông Chương đều đơn thuần vì công việc . Các đối tác phần lớn không ở Hà Nội và số còn lại không có khả năng xung đột quyền lợi ... Tóm lại ông không đoán ra kẻ thù của mình có thể thuộc dạng nào và vì sao lại ghét mình . Thế nhưng sự khủng bố , đe dọa ngày một gia tăng cả về tần số lẫn mức độ gay gắt ... Người được giao nhiệm vụ giúp ông Chương là thám tử Hùng . Không có cơ sở để phán đoán kẻ khủng bố quan hệ với ông Chương ở lĩnh vực gì , Hùng tập trung nghiên cứu hành vi , cách thức khủng bố của họ . ông Chương cung cấp : lần khủng bố đầu tiên xảy ra chừng 7 g tối . Trời nhá nhem , ông Chương từ văn phòng về bằng xe ôm . đến đầu ngõ , ông xuống xe đi bộ về nhà . từ trong ngõ có một người đi xe máy phóng ra ép ông vào tường . Đó là người đàn ông to đậm , râu quai nón , đầu trọc , hung dữ , chừng 30 tuổi . lần thứ hai là qua điện thoại nhà riêng . người gọi đến xin gặp ông và cũng chỉ nói một câu : " Mày phải cút khỏi Hà Nội ngay " . Giấy viết chữ in , cỡ to và có vẻ cố nguệch ngoạc . sau ba lần nhét giấy qua khe cửa cũng một nội dung như vậy thì kẻ khủng bố chuyển sang gửi thư qua bưu điện . dấu bưu cục đóng trên bì thư có địa chỉ ở Hà Nội . Nội dung cũng tương tự những thông điệp trước . Thư viết chữ in cỡ to , có vẻ viết bằng tay trái hoặc cố tình viết khác thường . từ đó đến nay thông điệp của kẻ khủng bố đều là gửi thư qua bưu điện , nội dung không khác những lần trước ... Hùng nhận định : kẻ khủng bố ngày một khôn ngoan , kín đáo hơn trong hành vi của mình . Đây cũng rất khó là chuyện mâu thuẫn trong kinh doanh vì những chiến lược phát triển là do lãnh đạo công ty quyết định . Hơn nữa nếu khủng bố để ông Chương " cút khỏi Hà Nội " thì lại có người khác lên thay . Mặt khác , nếu vì cạnh tranh kinh doanh thì hình thức này rất kém hiệu quả . Đây có thể là chuyện tình cảm , địa vị xã hội hoặc tranh chấp tài sản . Các đối tượng được khoanh vùng là cô Kim , ông Học LBKT phó văn phòng RBKT và những người hàng xóm . dấu hỏi bên kia bờ rào . ông Chương chỉ có một người hàng xóm sát vách , thỉnh thoảng chào hỏi xã giao . Ông thường đi làm từ 7 g đến 18 g mới về nhà . thời gian chạm mặt với hàng xóm rất ít . Hai nhà kín cổng cao tường và không chung đụng thứ gì . từ ngày chuyển về đây hai bên không một lần va chạm . Tóm lại ông không có mâu thuẫn với họ . Hùng hỏi : " từ khi đến đây ông đã từng nói chuyện gì với họ ? " . ông Chương nhớ có một lần bà vợ hàng xóm nói rất thích căn nhà ông ... Hùng giật mình : " Nhưng đó là nhà ông thuê cơ mà ? " . ông Chương lúng túng : " À , xin lỗi anh , thật ra đó là nhà tôi mua từ khi muốn ở riêng với cô Kim " . " Tại sao bà ta lại thích nhà của ông ? " . " Vì nhà tôi liên tục lên giá . nhà hàng xóm cũng biết tôi ra hà nội công tác một thời gian rồi sẽ về nên họ dặn nếu bán nhà thì ưu tiên cho họ " . " Vậy ông đã nói gì với họ ? " . " Tôi cũng chỉ hứa chung chung rằng nếu có nhu cầu đó , tôi sẽ nhớ đến họ . câu chuyện đó được nhắc đến hai lần , ngắn gọn trong những lúc chào nhau xã giao ... " . gia đình hàng xóm gồm hai vợ chồng tuổi ngoài 50 và hai con gái đang học phổ thông . nhà họ trông vào nguồn thu chủ yếu từ quán cà phê , giải khát mở tại nhà . dân trong ngõ này hầu hết là giới lao động và tiểu thương . từ khi có tin mở ngõ mới đã có một số người hỏi mua nhà ông Chương , trong đó có gia đình hàng xóm ... Nếu xét theo nhận định ban đầu về nội dung và cách thức khủng bố thì suy đoán này cũng có logic . để biết rõ hơn , Hùng phải dùng " thuốc thử " với đối tượng nghi vấn . Kế hoạch là ông Chương sẽ cho hàng xóm biết tin : công ty trong Nam có kế hoạch rút ông về . Ông rất muốn về nhưng họ chưa thực hiện kế hoạch này nên ông chán nản và sốt ruột ... kế hoạch này tinh tế ở chỗ ông Chương chung nguyện vọng với nhà hàng xóm là : đi khỏi Hà Nội . Nhưng vì lý do khách quan ông chưa đi được . Tuy nhiên vướng mắc đó rất có hy vọng tháo gỡ . trong hoàn cảnh này nếu nhà kia có tâm địa " đuổi " ông Chương , họ sẽ hùa vào cùng bàn phương án tháo gỡ với ông . Hoặc ít ra Hùng có thể đo được phản ứng nào đó của gia đình này . tiến hành : một buổi sáng chủ nhật , ông Chương dậy muộn và sang quán cà phê nhà hàng xóm uống nước . sau một vài câu chuyện xã giao không dính dáng tới nhà cửa hay công tác , chọn lúc vắng khách nhất thì điện thoại di động của ông Chương đổ chuông . Ông bấm máy nói chuyện với đầu dây bên kia như với một người bạn . Ông rất muốn về Sài Gòn . công ty của ông cũng có kế hoạch rút ông về từ lâu nhưng không biết họ còn chờ gì nữa mà chưa thực hiện . Ông chán ngán Hà Nội lắm rồi ... sau cuộc thoại rất sôi nổi như để giải tỏa đó , ông Chương thở dài ngao ngán và than vãn mấy câu bâng quơ . vợ chồng chủ quán thấy người hàng xóm có tâm trạng cũng đến bắt chuyện chia sẻ . ông chồng thì không nói gì . nghe lại băng ghi âm và qua mô tả của ông Chương thì Hùng thấy thái độ gia đình này rất bình thường , không thể hiện gì lạ . sau lần trao đổi đó , nhà hàng xóm không có vẻ gì săn đón ông Chương . Đặc biệt là những lá thư khủng bố vẫn gửi đến đều đều và nội dung không thay đổi . Hùng tạm kết luận : nhà hàng xóm " trong sáng " ! Hùng cho rằng đây là chuyện bình thường . vì theo qui luật tâm lý , kẻ khủng bố đã tăng " đô " . Tuy nhiên , điều hùng rất mừng là với thông điệp này có thể hiểu kẻ khủng bố không có ý định đe dọa tính mạng ông Chương . Nhưng , mất tất cả ! Vậy ông Chương đang có những gì và có thể mất gì ? Đó là hướng mới cho thám tử Hùng khai thác ngày mai . tổng kết cuộc thi viết phóng sự - ký sự 2004 : đậm nét cái đẹp trong cuộc sống . Nếu cuộc thi năm 2003 chỉ nhận được 181 bài thì cuộc thi năm 2004 đã nhận được đến 527 bài dự thi . tỉ lệ ấy chưa phải là cao nhưng cũng cho thấy bản lĩnh của bạn đọc trong việc chọn đề tài và thể hiện đề tài . " Bạn đọc biết viết phóng sự và viết phóng sự khá tốt " , nhiều người theo dõi cuộc thi đã nói thế . " nàng tiên nhỏ " trong gia đình " cái bang " LBKT của Tiến Dũng RBKT là một trường hợp . cô bé lớn lên dưới mái lều tranh rách nát , trong một gia đình có bốn thế hệ phải xách bị gậy đi ăn xin . từ thuở mới lọt lòng , cô bé đã phải quặt quẹo sau lưng người mẹ địu đi xin ăn khắp đầu đường xó chợ . Ấy vậy nhưng khi lên 7 tuổi cô bé không chịu theo mẹ đi ăn xin nữa , đòi đi học . Và học giỏi : cô bé là học sinh giỏi cấp huyện , cấp tỉnh ... chị ta bị mù mắt , cõng trên lưng đứa bé đến trú mưa trước cổng trường rét run cầm cập . Hiên đã rút 5 . 000 đồng cho mẹ con chị ấy . Chúng em thường gọi đùa hiên là nàng tiên nhỏ ... " . Xúc động và không ít bạn đọc đã động viên , góp phần chia sẻ với " nàng tiên nhỏ " . Chúng tôi cũng vậy . có nhiều bài dự thi đã chọn đề tài về ma túy và HIV , nhưng tường trình từ ... đọc cứ nghe rờn rợn . Bà khóc ít bởi làm gì còn nước mắt nữa mà khóc . Cả nhà sống trên thuyền ở Sa Tô không còn cái gì đáng giá nổi 10 . 000 đồng . Chúng tôi chôn hộ bà ấy ... " . ban chung khảo lấy làm tiếc không chọn được giải nhất . bài viết mà cuộc thi chờ đợi chưa đến . Không có giải nhất nhưng cuộc thi gặt hái được nhiều thành quả : đưa đến người đọc nhiều bài viết thú vị . Một người chạy bộ phía trước để dẹp đường , đàn ngựa chạy giữa , hai người đi xe Minsk áp giải phía sau . Cứ thế người và ngựa ùa ra quốc lộ 7 ... " . Hàng trăm mái lều như vậy đã được dựng lên giữa núi rừng , quanh ngôi trường nơi vùng biên giới ở Thanh Hóa . cách an táng này người ta thường gọi bằng từ " xóc chéo " . ở Huế , tác giả Chí Tượng với sự trân trọng , cảm phục , đã viết nhà chuyên cứu người gửi dự thi . Đó là nhà " không giàu tiền của nhưng được cái ai cũng coi trọng việc thiện . Chín đứa con trong nhà hiến máu cứu người và các cháu tôi cũng đang nối tiếp ... " . Nguyễn Tiến Đạt đã chọn viết về gia đình ấy LBKT cái học của một gia đình người Cil RBKT , đọc thấy ấm lòng ... Dẫu vậy , cuối cùng , những người theo dõi cuộc thi vẫn thấy một điều tiếc . Thật tiếc . cha , con và nỗi đau da cam . Hằng ngày chăm bẵm , nhìn ngắm hai đứa con ngẩn ngơ , câm , điếc , bại liệt , nỗi đau trong ông càng lớn hơn . Và ông là một trong ba nguyên đơn đầu tiên của VN phát đơn kiện các công ty sản xuất hóa chất Mỹ . nỗi đau sau cuộc chiến . Ông bắt đầu câu chuyện về nỗi đau da cam không phải từ mình mà từ một người khác . Một cựu chiến binh như ông , một người cha như ông có bốn đứa con ở huyện An Lão LBKT Hải Phòng RBKT . may thay người nhà phát hiện , bi kịch đó đã không xảy ra . Rồi ông bắt đầu kể về nỗi đau của mình . sức khỏe yếu , lại cảnh nghèo túng nên phải đến tháng 9 - 1987 LBKT 33 tuổi RBKT ông mới lấy được vợ . " khi vợ mang thai , anh không thể tưởng tượng được tôi sung sướng , hạnh phúc thế nào đâu . thằng bé đẻ ra có 1 , 9 kg , đầu mềm nhũn như quả bóng bay , nhưng lúc đó đâu có biết cháu nó bị làm sao . cái tên Nguyễn Quang Trung mình đặt cho nó là cũng mong nó khỏe mạnh , giỏi giang như tướng quân Tây Sơn năm nào . Hơn một năm sau mình lại đưa vợ đi đẻ . lần này là bé gái . Ngay lúc sinh ra , người cháu cứ đầy lông lá , đầu thì dài ngoẵng . vợ mình sợ quá , ngất lịm đi . lúc tỉnh lại cô ấy không dám nhận đó là con mình . Bác sĩ có hỏi nhưng lúc đó đâu biết ảnh hưởng chất độc da cam là gì . Cứ nghĩ đẻ con ra có đầu có đuôi nuôi lâu cũng lớn . " Mình làm cái gì không bao giờ hối hận , trừ một lần duy nhất là chuyện lấy vợ đẻ con ... " . Nhưng có hối hận cũng chẳng được , giờ nỗi đau trong ông , trong hai đứa con cứ sờ sờ ra đó . " phải sống , nó cũng là con người được mang nặng đẻ đau , cũng có tên có tuổi như mọi người ... " . Ông bà thì cứ nghĩ nhà mình động chạm làm sao cứ cúng bái , lễ lạt suốt . bệnh tật của chúng nó chuyển hết sang mình , mình chết cũng được , chẳng dám oán thán ai . " bé Nga cũng chập chững đi lại được , lông lá trên người rụng gần hết . Nhưng khổ cái vẫn câm điếc không biết gì . lúc nào cũng nhăn nhở cười , lúc nào cũng đòi ăn . Không được ăn nó đập phá hết , ném gạch , vứt rác khắp nhà rồi ném qua cả nhà người khác . thằng anh thì vẫn liệt , vẫn câm điếc " . bệnh hai con đỡ thì đến lượt ông phát bệnh ung thư dạ dày . " lúc đầu đau mình không nói với ai , cứ âm thầm chịu thôi . vợ , con và ông bà , các anh các chị nhà vợ đã khổ sở vì mấy đứa con nhà mình lắm rồi . Nhưng cái chứng ung thư thì đau lắm , nó hành hạ suốt cả ngày lẫn đêm . Nhưng giấu mãi sao nổi , vợ chồng đầu gối tay ấp , nhiều đêm đau không ngủ được , cứ chổng mông lên , cắm đầu xuống gối ... khi vợ biết , đưa lên viện 108 quân đội thì ung thư dạ dày của mình đã chạy sang gan . bệnh này cũng chẳng biết sống chết lúc nào " . với căn bệnh ung thư , vợ rồi các anh chị chạy vạy vay mượn , thế chấp cả đất ở quê để có trên 200 triệu đồng cho ông chạy chữa . phải sống . Mới 16 tuổi LBKT năm 1971 RBKT Nguyễn Văn Quí tình nguyện nhập ngũ . Ông được điều về đơn vị thông tin thuộc sư đoàn 2 , quân khu 5 . giải phóng rồi , quí cùng đồng đội vẫn ở lại thêm hai năm để gỡ bom mìn ở quảng nam - Đà Nẵng . " hồi ấy , mình và đồng đội là những thanh niên khỏe mạnh , ăn uống vào có nhiều lúc thấy hơi choáng váng , nhức đầu . tưởng chỉ có vậy , ai biết cái chất độc đấy nó để lại cho con cháu thế này ... Chúng cũng là người , chúng phải được sống . Vậy mà quyền được sống của chúng cũng chẳng ra sống vì đau đớn , bệnh tật . quyền được chơi , được đến trường học cũng không . thấy cảnh mẹ con người ta ríu rít đưa nhau đến trường mà thèm . Như con người ta cũng đã thi cử vào đại học , bố mẹ có thể ngồi một chỗ sai bảo chúng . đau lắm , tủi lắm ... " . Đâu chỉ có mình mình , hàng triệu người bị nhiễm chất độc da cam cơ mà . khi xưa 16 tuổi mình còn dám tình nguyện nhập ngũ để đi đánh Mỹ , giờ có gì phải sợ chứ . Công lý đứng ở phía mình , hàng triệu triệu người ủng hộ mình cơ mà . Tôi tin mình sẽ thắng ... " . Hai đứa trẻ tật nguyền vẫn quều quào , phá phách trong suốt câu chuyện của bố . Tôi chợt nhận ra hai đứa trẻ muốn nói gì đó với người cha tội nghiệp của chúng ... mái nhà , hạt gạo giữa Trường Sơn . già làng Pơloong Zơra , 68 tuổi , cười móm mém nói : " Trên cho dân mình cái văn minh , văn hóa , phải làm theo . cái đầu người Kơtu mình lúc mô cũng học theo cái tốt nhanh lắm ... " . chuyện kể về những ngôi nhà . xong bài thể dục , các thanh thiếu niên số về quét dọn nhà riêng , số ở lại quét dọn sân gươl và đường vào làng . Không ai nghĩ thôn làng người Kơtu nơi Trường Sơn biên địa nay lại gồm toàn những ngôi nhà đẹp , kiên cố thế này . Nhưng đáng nói nhất là làng đã hình thành một đội thợ mộc . Mà làm một cái nhà rường từ xẻ gỗ đến khi dựng lên tốn rất nhiều công thợ . bởi rứa mình bàn với đám trai trẻ : hay là dân mình phải học cho được cái nghề ni ? Ai cũng ngại khó mà học được vì trước nay mình chỉ quen cầm cái rựa , cái rìu thôi . Nhưng mình khuyên anh em đừng nản , với cái rựa cái dao mà dân mình chạm khắc được trên cái gươl , cái nhà mồ . làm cái nhà như người xuôi mình cố học miết thì được thôi " . Và già làng Bhling Chrlâng đã bỏ hơn một năm miệt mài theo học cái nghề của những người thợ miền xuôi . đi lên với " lúa nhà nước " . Lúa có nhiều loại , nhiều tên . Nhưng dân làng cứ gọi nó là " lúa nhà nước " , " lúa biên phòng " . dân Agrí mừng mà bộ đội cũng mừng . cuộc đời dưới vành mũ thám tử . Những thủ phạm đằng sau thủ phạm : người đàn bà đến từ phương Nam . Hùng sẽ lại phải thử Kim . Thật ra lần trước khi thử nhà hàng xóm , Hùng đã dặn ông Chương giấu Kim vì đó cũng đồng thời là thử cả kim . Nếu cô ta không hề biết thì chuyện " liên kết " với nhà hàng xóm là không có cơ sở . Nếu cô ta biết thì sẽ có phản ứng và qua đó Hùng sẽ đo được ... Kết quả là kim không biết . " cân " người tình . phương pháp thử Kim cũng là tung tin ông Chương sẽ vào nam để đo thái độ của Kim . giờ G đã điểm , gậy gộc , nước , lửa ... sẵn sàng để tách chúng nếu xảy ra " song hổ đấu " . cánh cửa hai chuồng dần dần rút lên . con Đông ầm ầm lao tới , " thời kỳ động dục của thú dữ thì khủng khiếp lắm " . con Đen chạy quanh chuồng , rồi nó cũng dừng lại chịu giao phối . đủ ngày đủ tháng , hổ mẹ trở dạ . Tất cả đều hồi hộp . chú hổ do chính bàn tay các " bà đỡ " vườn thú Hà Nội đã ra đời . Cả vườn thú buồn thương . Các " mẹ " buồn như mất đi đứa con của mình . Vài năm trước , vườn thú Hà Nội nổi tiếng với câu chuyện về chú hổ Lâm Nhi . Hàng nghìn thiếu nhi đã tham gia cuộc thi đặt tên cho chú hổ có số phận hết sức đặc biệt này . Ba năm trước , Lâm Nhi về mới có 30 kg . Các cô gọi nó là con Huế My . Lâm Nhi được đưa về từ một cánh rừng ở Huế sau một vụ buôn bán động vật trái phép không thành . chữ " My " mà những cô nuôi dạy hổ đặt , theo tiếng Anh có nghĩa là " của tôi " . Đó như một lời nhắn nhủ : chú hổ Lâm Nhi là " tài sản " của mỗi người . lần này thì đã thành công . 101 kiểu tai nạn nghề nghiệp . " Ngày ngày đối mặt với thú dữ , nghĩ đến ngày mình không thường xuyên gặp chúng nữa chắc sẽ buồn lắm " - chị Tiệp bùi ngùi . Chính nhờ lòng yêu nghề mà những người nuôi thú đã vượt qua được những đe dọa cả đến tính mạng . Những con vật nuôi dù ít nhiều đã được thuần hóa nhưng vẫn chưa thể quên bản năng hoang dã của chúng . Không ngờ đúng lúc thuốc mê nhạt , theo phản xạ hai nanh con thú cắm phập xuyên tay . chị Tiệp phải lấy tay bóp vào yết hầu nó mới nhả ra . Hậu quả là chú Ước phải mang vết sẹo trên bàn tay phải suốt cuộc đời . vườn thú có con voi A Khâm thông minh . khi một quản tượng bớt năm quả dứa trong khẩu phần của nó , A Khâm đã huơ vòi quấn , phì phì đe dọa khi anh lại gần . Chỉ khi số dứa tiêu chuẩn được đảm bảo , " hòa bình " mới lập lại . chị Vũ Thanh Thủy không thể quên được lần bị ngựa bổ . Chúng tôi hỏi : " Chị hãi nhất con vật nào ở vườn thú này ? " . Chị đáp ngay : " ngựa ! Vì nó nhớ quá dai . Mỗi lần thấy mình cầm kim tiêm là nó lại gừ gừ đe dọa " . " Thế còn con vật chị yêu thích nhất ? " . " vượn . Vì nó rất thông minh . anh Hải không thể quên lần một mình đối mặt với con hổ đang thời kỳ động dục . khi vào quét chuồng , nó vượt qua song sắt khép hờ lao vào anh . Anh đỡ được cú tát kinh hoàng ấy . người và thú vật nhau , anh lê được ra đến cửa , người bê bết máu . Anh thoát khỏi miệng hùm trong gang tấc . mùi hổ ở thành phố . người đàn ông có nửa đời người là thợ săn vờn đuổi hổ dữ trong rừng rậm mà không kinh sợ . chợ cao . tàn rượu ở trang trại bác sĩ Dung hôm đó , đám " cổ đông " bảy người ngồi tròn quanh chiếu . Rồi như lên đồng , Cả Tú liên tục cắt ngang dọc khắp mâm . Thật kinh ngạc , 42 khối vuông hình sắc cạnh không hơn kém nhau 1 gam . bác sĩ Dung giở sổ đọc to : anh Kiều 5 lạng , bác Vui 3 , chị Hoa 4 ... công xem xương : 3 triệu , công đập xương và nấu cao 5 , 5 triệu ... Tổng cộng 150 triệu đồng . giá tại nồi 3 , 34 triệu đồng / lạng cao . Mọi người ồn ào đếm tiền , ký sổ ... khách mua cao thường là chỗ quen thân . Nhiều người thuê giáo sư , bác sĩ , nghệ nhân thẩm định cao . có người yêu cầu đem cao đến viện Công nghệ sinh học trưng cầu giám định ... giá nấu thuê 5 - 10 triệu đồng / nồi tùy ở thân sơ và cam kết chủ thợ . lọc lừa hàng chợ . Xe vượt cầu Lủ rẽ vào khu Định Công LBKT Hai Bà Trưng RBKT đến một biệt thự lớn . chủ và khách đang đứng trước một thùng kim loại có hệ thống giữ nhiệt hiện đại , gắn nhãn nước ngoài . chủ nhà , viện phó một bệnh viện , gật và đếm tiền . " lái hổ " dặn lang Thưởng tìm khách mua xương thì được hưởng 5 triệu . Nếu lấy ngay , hắn chỉ còn ba bộ 5 , 7 và 8 kg . giá xương to nhỏ chênh nhau 2 triệu / kg . lang Thưởng cho hay : hiện ở Hà Nội ông có thể mua xương hổ bất cứ lúc nào sau ba giờ hẹn . muốn hổ tươi thì đợi vài tuần . Các phương tiện vận chuyển hầu hết là đặc chủng hoặc giấy phép đặc biệt . hổ này là của ấn độ , Bangladesh , Sri Lanka , Nga , Thái Lan ... đường thứ ba là từ Campuchia , Lào về qua các cửa khẩu cầu treo LBKT Hà Tĩnh RBKT và Lai Châu . cách đây vài năm , lực lượng an ninh Ninh Bình bắt được một vụ buôn bán gần 30 bộ xương hổ . Nhưng khi kiểm tra thì toàn là ... bột ximăng . lừa thông thường là tráo bằng xương gấu , xương báo , xương ngựa . lừa cấp thấp hơn là khi nấu cao lấy trộm dịch chiết , pha thêm các xương trâu , mèo , chó , gấu ... sự quản lý " mềm yếu " . với những hình thức che giấu tinh vi và có cả sự bảo kê thì kiểm lâm gần như bị đẩy ra ngoài cuộc . tiệc tráng chảo . rượu mạnh pha cao hổ làm những tròng mắt đỏ rực vằn lên dưới ánh lửa . Những quan khách lịch lãm ấy ngửa mặt cười đầy mãn nguyện . Hình như tôi say nên cứ thấy rần rật trong huyết quản mình những dòng máu lạ . trước giờ G bạt núi thông hầm . ầm ... ầm ... ầm , những tiếng nổ mìn vang vọng từ lòng đất núi Hải Vân . Những mét hầm cuối cùng sắp sửa thông nhau đã làm cả đại công trình này tấp nập , khẩn trương hơn . pv Tuổi Trẻ đã có mặt ở điểm nóng này . 152 mũi khoan mỗi ngày ... ! đá , bụi , không khí ngột ngạt , nước tuôn xuống và tối tăm khiến chúng tôi lẫn những người thợ lặng người . " Đó là nguyên tắc , không một ai không chấp hành nếu muốn vào hầm " - lĩnh nghiêm nghị nói . Xe rồ máy rồi lao thẳng vào miệng hầm , bỏ lại đằng sau ánh sáng trời đầy trong xanh . Xe " bò " đến cuối đường hầm , nơi chiếc máy khoan đang hì hục làm việc , thì dừng lại . dưới ánh sáng mờ mờ , hai mũi khoan đường kính phi 45 to đùng cắm sâu vào lòng núi tựa như một con bọ cạp trong tư thế nghênh chiến . thấy chúng tôi tháo mũ bảo hộ ra tác nghiệp , tổ trưởng Đinh Trung Duy chạy ngay tới gần ra hiệu bằng tay ngầm chỉ " đá rơi " . Hóa ra nơi đang đứng trên đầu là một mạch nước ngầm thấm xuống nên lâu lâu lại phun nước ra như mưa . Mỗi ngày các tổ này thay phiên nhau cầm lái hai mũi khoan xộc thẳng vào lòng núi . đánh bao nhiêu kilôgam thuốc mỗi ngày ? nghe hỏi , Duy liền hét lớn vào tai chúng tôi : " 570 kg " . Như vậy nếu tính gộp thì mỗi ngày đội khoan hầm số 1 phải thực hiện trên 684 m đường khoan . đổi lại sẽ có khoảng 400 m3 đá núi được đánh và 80 chuyến xe chở đá núi ra khỏi cửa hầm . hầm nam Hải Vân mỗi ngày lại tiến sâu thêm 5 m nữa . Những anh hùng trong thời xây dựng . Chúng tôi vừa nhận được tin : dự kiến ngày 5 - 11 sẽ chính thức thông hầm kỹ thuật đường hầm qua đèo Hải Vân . Cũng chiếc xe tải lúc nãy đưa chúng tôi quay ra lại cửa hầm . nhìn đồng hồ , kim đã chỉ 14 giờ . ra khỏi cửa hầm nhìn kỹ lại mới thấy rõ khuôn mặt của anh thợ máy Kha vừa quen lúc nãy . Một khuôn mặt dính đầy dầu và bụi đá , trên toàn khuôn mặt ấy duy nhất chỉ có đôi mắt là sáng . chia tay Kha , về " đại bản doanh " của sông đà 10 đóng dưới chân núi để tìm gặp đội trưởng đội khoan hầm số 1 Nguyễn Sĩ Thành . khi chúng tôi đến , anh Thành đang chuẩn bị vào ca chiều . với họ , mỗi năm 365 ngày thì chỉ dành cho gia đình không quá 15 ngày , số còn lại là công trường và lán trại . thành tích ấy được xem như một kỳ tích của thợ khoan hầm VN . Sau này , chính họ đã được Nhà nước phong tặng danh hiệu anh hùng lao động . để ngày thông hầm được sớm hơn , những người thợ Sông Đà đã nhận thêm 500 m phía hầm bắc . Và đến nay những mét hầm cuối cùng cũng đã về đích . khi bài báo này đến tay bạn đọc cũng là lúc những mũi khoan bắc và nam hầm đường bộ Hải Vân gặp nhau . với phong tục người Việt , những buổi lễ trọng đại này sẽ được chọn vào ngày lành tháng tốt . Mãi mãi tuổi 20 . sáng 27 - 7 , như mọi năm tôi vào thắp hương ở đài tưởng niệm thành cổ Quảng Trị . buổi sáng hôm ấy ràn rạt gió Lào , nhang trên đài tưởng niệm thắp xong cứ cháy bùng lên thành lửa ngọn . như một nghi lễ thiêng liêng , hàng trăm người vẫn đến dâng hương vào ngày này . Nhưng có hai người phụ nữ hơi khác thường : khi dâng hương đã khóc vật vã trên đài . Hai chị lấy từ trong túi xách ra một cuốn nhật ký đã ố vàng . cuốn nhật ký của một người lính trẻ , anh là Nguyễn Kỳ Sơn . đồng đội anh đã chuyển cuốn nhật ký về cho gia đình sau khi anh hi sinh và được gia đình gìn giữ như một báu vật thiêng liêng . Và những trang nhật ký ấy khiến chúng tôi vô cùng xúc động . Đang là sinh viên năm 2 của trường đại học Thủy lợi Hà Nội , đến đợt động viên năm 1972 thì anh Nguyễn Kỳ Sơn vào lính . khi ấy anh 20 tuổi . có một thế hệ sinh viên đã vào trận như thế . Lãng mạn , yêu nước , đầy nhiệt huyết . Tự thân đã nói lên nhiều điều . sau gần 30 bài thơ anh viết khi đang huấn luyện ở hậu phương là những trang nhật ký viết trong bom đạn . Chúng tôi chỉ xin trích lại đây những dòng nhật ký ấy được viết ở ái tử , một trận địa nằm không xa Thành Cổ : ... 8 - 1972 . dứt tiếng máy bay , bầu trời như được vút lên cao . Cả bốn phương lồng lộng cái gió nam của tháng bảy , cái rực vàng của những tia nắng đầu những ngày mưa . trong bom đạn tưởng chừng như không bao giờ dứt , một phút như thế này có ý nghĩa biết bao nhiêu . Ta càng yêu quí cuộc sống đến bao nhiêu ... Một đoạn nhật ký khác khiến người đọc bật cười rồi chợt nao lòng vì sự hồn nhiên của những người lính trẻ : Bây giờ đã 7 giờ tối thế mà vẫn không dứt tiếng máy bay Mỹ , tiếng đại bác đì đùng ... Đêm ngày giờ khắc vẫn được tính bằng khoảng cách thời gian giữa những trận B .52 , những trận pháo kích . tiểu đội tôi bốn người đã đào được ba hầm vòm . Bây giờ chỉ còn mình tôi với một ngọn đèn . gió nhẹ đưa đẩy bản hợp xướng của hàng trăm chú muỗi ... Và việc của tôi lại bắt đầu ... Những lúc như thế này thì việc lý thú nhất vẫn là việc bắt muỗi bằng ngọn đèn làm bằng vỏ hộp Coca Cola Mỹ . Những chú muỗi gầy có , béo có , nhỏ có , to có lần lượt lao vào ngọn đèn đầy muội đen . ! ov .10 này . Một trò chơi của một người lính trẻ dưới công sự , bên trời bom đạn ... trang cuối của cuốn nhật ký là những dòng bình tĩnh trước một trận đánh sinh tử : ... 19 - 8 . Nếu tôi ngã xuống , mong các bạn hãy tin cho bố mẹ tôi ... sau những dòng địa chỉ của bố mẹ ở Đồng Hới và dì ruột ở Hà Nội , Nguyễn Kỳ Sơn viết thêm : là những người kháng chiến cũ , bố mẹ , dì tôi sẽ không lấy đó làm điều đau khổ đâu . cảm ơn các bạn . nhà văn Hoàng Phủ Ngọc Tường đã viết : " Những người chết đi không hề mong được phong anh hùng và được thấy hoa tươi dâng trước mộ . không , không , không ! Họ chết cho một lẽ duy nhất là khát vọng sống . Là đằng sau họ , cuộc sống sẽ được thiết kế trở lại trên ấm no , công bằng và nhân phẩm ... Quảng Trị , Aug-16 . Mất mát không đong đếm . Chồng mất sớm , bà tần tảo nuôi con , phiêu bạt từ Kiên Giang lên tận vùng núi hẻo lánh ở Long Thành . Bà cắt cho cô hơn một mẫu , chỉ giữ lại phần mình 40 cây điều quanh căn nhà lá . ra tòa , bà chỉ biết lặp đi lặp lại : " phần đất là của tôi , sẽ chia đều cho hai con gái . xin tòa bảo nó trả lại cho tôi " . bên phía con gái út thì có sổ đỏ , có biên lai đóng thuế sử dụng đất , lại có cả luật sư bảo vệ quyền lợi . trong vườn , cạnh những gốc điều u sần bám rêu xanh còn có gốc cây bị chặt phá nham nhở . bà cụ không có sổ đỏ , nhưng lại có biên bản về việc vợ chồng con gái vào vườn cắt điều và lại còn đánh cả mẹ . ra khỏi tòa , ai về nhà nấy . chuyện mẹ con , anh em đưa nhau ra tòa vì tranh chấp tài sản không phải là chuyện hiếm gặp nhưng bao giờ cũng là một chuyện đau lòng . Càng đau lòng khi gặp ở phòng xét xử những mái tóc bạc , những chiếc lưng còng . Cả hai cấp tòa sơ thẩm và phúc thẩm đều đã tuyên xử hai bà có quyền sử dụng đất hợp pháp và có toàn quyền sang nhượng . " Vậy bà còn đến tòa làm gì ? " . trả lời tôi , bà cụ Thửa thở dài lom khom quơ tay tìm cái ghế : " Tôi chẳng hiểu . Tòa xử xong rồi , ai cũng bảo là tôi đã có thể yên rồi . Thế mà không hiểu sao nó lại đi kiện tôi nữa ... " . Hai bà cụ một gần 80 , một xấp xỉ 90 tuổi mỗi lần thuê xe xuống tòa lại phải nhờ mấy người hàng xóm tháp tùng . Bà bảo : " Tôi chẳng sống được bao lâu nữa , lên tòa xuống tòa mãi thế này ... Cô chỉ cho tôi biết làm thế nào để được yên ổn ? . khi chúng tôi đến , tòa án vắng lặng và thư ký thông báo bên bị đơn - tức anh con trai - yêu cầu hoãn phiên tòa để thay đổi luật sư . Cả gia đình lại lục tục theo nhau về trong sự mệt mỏi , chán nản . Bà bảo : " Nó là con trai tôi mà . Dù kết quả thế nào thì vẫn cứ là cay đắng " . Mấy bà cụ tôi đã gặp chỉ lắc đầu thở dài trước những câu hỏi về con cháu . Nhưng những người hàng xóm lân cận thì lại nói nhiều . " Tôi không muốn bị coi là kẻ ăn đậu ở nhờ , dù nó là con tôi " . bà cụ Thửa cũng vậy . Các phiên tòa kết thúc , những nhận định , kết luận nói cho mọi người biết bên nào thắng thua , bên nào phải thi hành án . Tòa án không có quan hệ gì , nhưng phải xử những vụ việc này cũng thấy thật đau lòng " . Những mất mát quả là không thể đong đếm ... công lý không biên giới . Mỗi người hãy góp gió đi ! lần đầu tiên tôi gặp các nạn nhân bị nhiễm chất độc da cam ở VN là lúc tôi làm trưởng phân xã Bangkok của một đài truyền hình Nhật . Những mẩu chuyện quý mà tôi đã nghe từ các nạn nhân đó sẽ được kể lại trong một quyển sách sắp phát hành tại Nhật . a lưới , Quảng Trị , Thanh Hóa , Phú Thọ , Bến Tre , Bình Dương ... tôi đã đặt chân tới những nơi này để thăm các nạn nhân . tại Ninh Bình , tôi đã nghe câu chuyện cảm động của những người lính là phụ nữ thuộc đơn vị 559 . Cả hai anh em tàn tật và một người cháu ra cứu giúp đều chết đuối cả . gặp 100 người là 100 mẩu chuyện bi thảm khác nhau . Một tội phạm chiến tranh . trong giai đoạn đầu thế chiến thứ 2 , hội đồng nghiên cứu quốc gia Mỹ đã cho phép nghiên cứu chất hóa học nhằm phá hoại đồng ruộng tại Nhật . Kết quả đó là sự ra đời chất độc da cam với mục đích quân sự . Tuy nhiên tổng thống Roosevelt lúc bấy giờ không sử dụng chất hóa học này . Tuy nhiên kế hoạch này không thực hiện được vì Nhật đã đầu hàng sớm . Thế nhưng chính tổng thống Truman đã ra lệnh thả bom nguyên tử khủng khiếp xuống hai thành phố Hiroshima và Nagasaki . Còn tổng thống Nixon thì trao đổi ý kiến với phụ tá Kissinger về khả năng sử dụng cả bom nguyên tử . " tiến sĩ cháy " . Nhưng người ta vẫn quen gọi ông là " tiến sĩ cháy " bởi đơn giản công việc của ông gắn liền với các vụ cháy . bắt đám cháy nói lên sự thật . ông Nguyễn Ngọc Vinh sinh ra và lớn lên tại Hà Nội . năm 18 tuổi , ông vào ngành công an làm lính chữa cháy . nhờ có trình độ văn hóa lớp 10 , sau đó ông được đưa sang học ở Liên Xô chuyên ngành phòng cháy chữa cháy LBKT PCCC RBKT . 10 năm học ở Liên Xô , ngoài mớ kiến thức bách khoa về cháy , nổ , ông đã mang về một đống sách . đến cuối năm 1998 , ông Vinh được điều vào phân viện tại tp . HCM giám định cháy nổ cho khu vực phía Nam . tại đây , công việc của ông trở nên tất bật khi cháy nổ xảy ra thường xuyên , trong khi còn phải tham gia công tác giảng dạy , nghiên cứu . ở đó người ta thấy ông đào đào , bới bới rồi nhặt cho vào bao những cọng dây đồng , mẩu than , mảnh vỡ ... ở đó các kiến thức học được mang ra áp dụng . kiến thức , kinh nghiệm cho phép mình trong vòng hai , ba ngày là kết luận nguyên nhân cháy , nổ " . Một chủ doanh nghiệp bị hỏa hoạn nói trong thời gian 2 - 3 ngày mà kết luận được nguyên nhân vụ cháy quả là niềm mong đợi của khổ chủ . Và do vậy công an Bà Rịa - Vũng Tàu đã báo cáo nguyên nhân lửng lơ 50 - 50 cho hai khả năng . vấn đề còn lại là cháy dây điện dẫn vào máy hay cháy từ bên trong máy . đám cháy từ đây lan đi mọi hướng . từ kết luận giám định này , cơ quan điều tra đã làm rõ vụ cháy rằng các thợ hàn đã bất cẩn khi hàn sắt . Người ta nói rằng cháy là hết , nhưng với ông Vinh cháy vẫn còn . Đó là những gì có thể nói lên sự thật . nhất nghệ tinh ! Do vậy một kỹ sư điện , một kỹ sư hóa nếu làm công tác khám nghiệm , giám định sẽ không đánh giá hết một đám cháy . Riêng mình nghĩ khác . qua thực tế , ông Vinh kết luận gần 90 % các vụ cháy do sự cố về điện . Không ngờ sau sáu tháng tham quan kho TN bị cháy . 25 năm để thành nghề quả là khó . có một người yêu nghề rồi quyết sống chết với nghề quả cũng khó . công lý không biên giới . đổi những giọt nước mắt lấy một nụ cười . vì công lý , vượt qua mọi biên giới , mỗi người đã cất lên tiếng nói của mình . Diễn đàn tạm khép lại , nhưng cuộc đấu tranh cho những điều mình tin tưởng thì chưa dừng lại ... người thứ 596 . 094 ... LBKT petr tsevtov - bình luận viên tạp chí liên bang nga Ngày Nay RBKT . Không thể thản nhiên nhìn những nạn nhân của một loại vũ khí như thế - chất da cam . Không chỉ thế , tôi còn cảm nhận nỗi đau nhiều hơn khi hình dung những khổ tâm mà cha mẹ các bé phải cam chịu . Bởi tôi cũng là một người cha và cảm thấy thật kinh khủng khi tưởng tượng nỗi bất hạnh đó ập xuống gia đình mình ... khó mà giúp được gì cho nỗi buồn khổ đó . Nhưng cần phải lên án những ai sản xuất , chuyên chở và sử dụng loại vũ khí khủng khiếp này mà không hề sám hối . số của tôi là 596 . 094 . Tôi nghe nói các bạn cũng đang có cuộc vận động ký tên vì công lý , và bạn , bạn đã ký tên chưa ? Bởi những tội ác trên thế gian này đã sinh ra từ sự thờ ơ . Có thể có ba kết quả tích cực LBKT carlyle a . thayer - giáo sư đại học New South Wales , Úc RBKT . Tôi vẫn theo dõi vấn đề da cam như một phần trong quan hệ Việt - Mỹ . Tôi cảm thấy VN cuối cùng cũng đã biết " cách chơi " bằng việc đưa vụ việc ra một tòa án Mỹ để đòi bồi thường . tới tháng 3 - 1992 , người Mỹ chỉ mới đồng ý tài trợ một chương trình nghiên cứu chung như thế với VN . tiến trình pháp lý có thể tốn nhiều thời gian . Thí dụ như các cựu binh Mỹ đâm đơn kiện tập thể năm 1979 nhưng tòa án chỉ ra phán quyết năm 1984 . Tôi cho rằng đại diện của 30 công ty hóa chất liên quan sẽ tác động các phán quyết để bãi bỏ vụ kiện này . Nhưng theo luật Mỹ , việc chi trả này được thực hiện khi mà các công ty hóa chất không phải gánh chịu nghĩa vụ pháp lý LBKT liabitlity RBKT . Như tôi được biết , tòa án tối cao Mỹ hồi năm ngoái đã phán quyết các cựu binh vẫn có thể đòi bồi thường về pháp lý . Do đó báo Tuổi Trẻ cần làm sao để có càng nhiều nạn nhân tham gia đơn kiện càng tốt và công bố vụ việc lên Internet . điều tra mới nhất từ New Zealand . sự dối trá đã chấm dứt ! tờ New Zealand Herald nhận xét việc nước này chính thức thừa nhận mối liên hệ giữa chất độc da cam và các vấn đề sức khỏe sẽ mở đường cho sự bồi thường sau này . cuộc điều tra đã được tiến hành trong một năm với những chứng cứ mới về sức khỏe và những lời chứng thực đầy đau đớn của các cựu binh . Thật ra binh lính New Zealand đã tiếp xúc với chất độc da cam trên 350 lần ở vùng này . Những năm qua các cựu binh đã tỏ ra vô cùng tức giận về các chứng cứ " thiếu chính xác một cách trắng trợn " trong hai lần điều tra đầu tiên . Bồi thường không phải là điều mà chúng tôi tìm kiếm . tràn lan thương binh giả , huân chương giả . đi đâu trong xóm xã cũng nghe dân bàn tán chuyện tb giả " . đua nhau làm giả . trưa 28 - 9 - 2004 , chúng tôi gõ cửa vị TB giả đầu tiên của xã Sơn Trà là ông Lê Phụ . Sau bị nứa đâm vào đầu gối nên năm 1998 xin về . khi tôi hỏi ai là người làm chứng cho anh , ông Quyền trả lời : " Không nhớ ai xác nhận . Không biết họ ở đâu . Không biết bị thương ngày nào " ! ông Quyền thú thật thẻ TB có được là nhờ một người trong xã làm hộ . Thế là ông Khuyên trở thành liệt sĩ . Cũng tại Sơn Trà , ông Văn Đình Tuyết , đương chức bí thư đảng ủy xã , có ba nấc tuổi khác nhau gồm 1950 , 1949 , 1944 . ông Tuyết phải khai man tuổi để đủ năm làm huy chương kháng chiến chống Mỹ cứu nước hạng ba . trưa 29 - 9 , chúng tôi đi tìm ông . - một cán bộ tâm huyết của Sơn Trà . Nhưng khi làm hồ sơ cán bộ thì chính họ lại khai tiến trở lại một giáp để đảm bảo nhu cầu trẻ hóa cán bộ " ! Nhưng tại văn phòng ủy ban xã , ông Thân đã không ngần ngại thú nhận : " Tôi sai và ân hận vì việc mình đi chạy khen thưởng . rời đài liệt sĩ xã Sơn Trà , tôi về xã Đức Hòa , huyện Đức Thọ . tại xã này năm 2003 nạn cán bộ xã đua nhau làm tb , HHC giả từng rộ lên nhức nhối . Huyện tổ chức thanh tra nhiều lần , thu hồi HHC và xử lý kỷ luật , đình chỉ công tác toàn bộ cán bộ chủ chốt xã gồm 13 vị . 31 % , 61 % , 81 % : cỡ nào cũng có . Tôi theo ông Chính trong vai người đi làm tb giả đến xã Xuân Giang , thị trấn huyện Nghi Xuân gặp " trùm cò " Đ . T . K . ông Chính nói : " Tôi là tb đã có tỉ lệ phần trăm rồi nên hai năm được phép giám định lại một lần ... " . Mới nghe đến đó tức thì cò K . hướng dẫn nên đặt cọc ngay để nâng tỉ lệ phần trăm lên . " Bác trả 1 , 5 triệu đồng , tôi sẽ nâng 31 % của bác lên 61 % ngay lập tức " . bàn tay y đặt lên lưng ông Chính dò tìm . Bỗng k . nói : " đây rồi , chỉ cần một vết sẹo này là làm được TB ! " . cò K . nguyên là đảng viên , sau khi bị khai trừ khỏi Đảng y đi làm thợ nề rồi gia nhập đường dây làm tb giả . Ba năm nay y " làm ăn " phất lên thấy rõ . gốc của các cò đều là tb thật . Một là giấy chứng thương , hai là giấy quyết định phục viên . Vì thế mà ở huyện Nghi Xuân có người từng là lính hải quân bỗng chuyển thành tb bộ binh ... Còn người dân thì ồ ạt đi làm tb giả . Tôi đã báo công an rồi nhưng cò vẫn ngang nhiên hoạt động , tb giả vẫn có thẻ " . " hai lúa " mở ... phòng thí nghiệm . từ lộ đi vỏ lãi nửa tiếng đồng hồ , qua mấy thửa ruộng sẽ vào đến một căn nhà gỗ giữa cánh đồng . Đó là phòng thí nghiệm của anh Đỗ Quý Hạo LBKT huyện Hòn Đất , Kiên Giang RBKT . Riêng con bọ hà được anh phóng to đùng , phía dưới ghi những biện pháp phòng chống loài " hảo " khoai này . đi làm sinh viên dự thính . " Tôi là nông dân dưới Kiên Giang , lên đây muốn gặp gsts Nguyễn Công Hào " . điều mà Ba Hạo làm gsts Hào cũng bất ngờ là anh đã nghĩ cách kết hợp biện pháp sinh học và thủ công để diệt bọ hà . Đó là kết quả chuỗi ngày anh tầm sư học đạo tại các trường ĐH , các viện . năm 2000 anh còn bạo phổi lên trường ĐH Nông lâm TP . HCM làm đơn xin làm sinh viên dự thính một lớp chuyên ngành . " Nhà trường chưa trả lời , thấy lâu tôi cứ vào học hết khóa ba tháng . về cây trồng thì cũng biết thực tế nhiều rồi , chỉ chưa học lý thuyết thôi " - anh nói . hồi trước mỗi lần lấy mẫu bệnh phải mang đến các trường ĐH phân tích , quả là bất tiện với anh . Thế là anh nhờ các thầy hướng dẫn cách " đọc " bệnh của cây qua kính hiển vi . năm 2002 anh bỏ hơn chục triệu đồng lên Sài Gòn mang về chiếc kính hiển vi , một số lọ hóa chất ... để nghiên cứu côn trùng và bệnh cây . " phòng mạch " chữa bệnh cho cây ra đời từ đấy . Hễ thấy hiện tượng lạ , anh đem mẫu vào xem qua kính hiển vi , ghi chép và theo dõi để hỏi thêm các nhà khoa học . nông dân xung quanh gặp việc bất thường trên đồng ruộng là ới " bác sĩ " Hạo đến bắt mạch cho cây ngay ... Một ước mơ về ... khoailangbahao.com . " hai lúa " thời hiện đại có khác : Ba Hạo tậu vi tính về thuê người dạy và thường tối nào cũng ngồi lướt web . Các website liên quan đến nông nghiệp , thị trường giá cả và trang web của đh Cần Thơ là những địa chỉ thân thuộc đối với anh . nhà mình nghèo , cây bút chấm mực mòn tới nỗi cào rách cả giấy mà chẳng dám hé môi xin tiền mua . hết lớp 7 trường làng , bố mẹ mình chắc mẩm " nó chẳng hơn gì tôi với ông " . Cả nhà đi kinh tế mới vào tận Kiên Giang tưởng khá giả hơn , nào ngờ cũng gắn đời với khoai lúa . Trời thương mấy mùa sau trúng đậm , có tiền để mua thêm đất . Diện tích tăng lên , sản lượng khoai hằng năm mình thu về cả ngàn tấn . Chắc mình phải làm website cho khoai lang của mình , chẳng hạn : khoailangbahao. com. vn để tiếp thị đến khách hàng nước ngoài nữa chứ " . hồi mới sạ xuống , bà con xung quanh xì xầm không biết ông Ba Hạo còn bày trò gì nữa đây . rễ cây điên điển có nốt sần cố định đạm , còn thân cây là nguồn phân xanh rất tốt cho đất . khai thác lâu năm đất cũng bạc màu nên phải bồi bổ cho nó " . dân trong vùng Mỹ Hiệp Sơn trồng loại khoai Nhật cho năng suất cao cũng do anh đem về trồng thí nghiệm đầu tiên trên ruộng nhà ... Mỗi năm từ những ruộng khoai , lúa , dưa mang về cho gia đình anh số tiền hơn nửa tỉ đồng . " hơn người ta không chỉ ở năng suất mà tôi bán cũng được giá hơn " - anh nói . năm nay đầu trên xóm dưới lắc đầu ngao ngán bỏ luôn vụ dưa hấu . " nhờ mình phòng bệnh từ đầu chứ khi nhiễm virus chỉ có trời cứu " - anh tự tin cho biết . Không những tự tin thuê đất trồng thêm dưa hấu mà anh còn đang tính lên TP . HCM mua máy bộ đàm và ống nhòm về điều khiển nhân công . " Ruộng rộng , đi không nổi đâu . có ống nhòm sẽ xem được nhân công thao tác đúng hay sai " . Ba Hạo hết làm chuyện lạ này lại đến chuyện lạ khác . Anh bảo : " dày lá , to thân ít củ chứ được gì " . đất nóng Nhơn Trạch . Phà cập bến , một người kết thúc câu chuyện một cách tiếc rẻ : " biết vậy mấy tháng trước đừng bán vội " ... . Cọc trắng ruộng vườn ... . từ những cây cọc này , những miếng đất đủ hình thù được định hình , được rao bán và sang tay qua lại liên tục . qui hoạch chung khu công nghiệp LBKT KCN RBKT Nhơn Trạch được phê duyệt năm 1997 có tổng diện tích 2.7 ha . sự hình thành kcn này là tiền đề quan trọng để hình thành một đô thị mới được qui hoạch theo hướng phát triển thành một thành phố công nghiệp hiện đại . tính đến nay , trên địa bàn huyện Nhơn Trạch đã có bảy kcn và một cụm tiểu thủ công nghiệp được qui hoạch với tổng diện tích 3.6 ha . toàn bộ các kcn đã được tỉnh giao hết cho các nhà đầu tư và các công ty phát triển kinh doanh hạ tầng . Chỉ thấy bóng dáng những chiếc xe máy hoặc xế hộp biển số tp . HCM chạy rề rà nhìn quanh là ngay lập tức các cò túa ra mời gọi . miếng đất " đẹp " nằm trên một nhánh đường 25B chiều dài trên 40 m được trao 27 triệu đồng / m tới . Nhiều miếng mới mua có 200 triệu hơn tháng sau bán lại đã lên cả gần 500 triệu . Nhiều người sang qua sang lại mà lời cả tỉ " ... . diện mạo nào cho thành phố tương lai ? Còn về thiết kế , kiến trúc ... thì cấp xã chịu thua ! Và nguy hiểm nhất vẫn là vấn đề qui hoạch . Không thể nhìn gần mà phải gắn việc qui hoạch phát triển Nhơn Trạch với tp . HCM và các thành phố lân cận trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam . Thế nhưng cũng theo ông Thái , đến bao giờ Nhơn Trạch sẽ trở thành thành phố thì chưa ai biết . công ty " báo hiếu " . bước từ trên xe xuống là mấy người sang trọng . Họ khảo sát từ giường nằm , bếp ăn đến trình độ y tá . đứng bàn bạc một lúc họ mới quay về phòng giám đốc . Một hợp đồng được ký kết , giá trị một năm lên tới cả ngàn usd . hôm sau , một cụ bà tóc bạc trắng , da mồi được chở đến . hôm sau nữa , mỗi ngày ba , bốn chiếc xe hơi đến thăm bà cụ . Đó là những người con lo báo hiếu cho cha mẹ theo cách mới ... . trung tâm của ông hoạt động như một công ty , cũng lấy lợi nhuận làm đầu và uy tín làm đòn bẩy phát triển . theo lời ông Ngọc , tôi tìm đến khu của những cụ già còn minh mẫn . nói không sai thì trung tâm của ông đang là " nơi giải quyết cho nhiều nghịch lý " . có ông cụ vào đây chỉ vì cứ nói chuyện với anh con trai là bực , không thể thống nhất với nhau dù chỉ một ý . Mà ông không thể cả ngày không nói . Khổ nỗi , khi anh con trai nín nhịn để tránh xung đột , ông cũng bực vì tự nói , tự nghe và cảm thấy vô duyên . cụ ông tên . thì lại có nỗi khổ cậu con út bị nghiện . tiền các con gái gửi về cho ông bao nhiêu bị con út " trấn " hết . Cụ kể : " Nó còn trói , đánh tôi để lấy tiền " . Đến nỗi nay đã thành phản xạ , cứ ai cầm vào khuỷu tay cụ là cụ thẳng tay ... đấm vào mặt . đi ngủ cụ . cũng luôn có cái chày bên cạnh . phải cân nhắc đến lợi ích cho người già trước hết nên tôi đã gửi mẹ vào đây ... " . Những cụ già ở phòng VIP . Chúng tôi bước vào trung tâm chăm sóc người cao tuổi của giám đốc Nguyễn Tuấn Ngọc mà như lạc vào một vùng đồi núi . Vắng lặng , bốn bên bạt ngàn là cây , toàn bưởi , nhãn ... của vườn quả Từ Liêm . Hai dãy nhà song song nhau đang được lát nền . sâu vào trong , dãy bên trái là khu chăm sóc những cụ đã lẫn . Cũng có những cụ bà vật vã , suốt ngày chỉ chực xé quần áo hay có ông luôn mồm chửi bậy . Chỉ khác với các trung tâm chăm sóc người cao tuổi do Nhà nước bao cấp , các nhân viên ở đây có vẻ tất bật . Cả khu nhà mới xây có rất nhiều phòng , mỗi phòng rộng khoảng 25 m2 , được thiết kế thuận lợi cho người già . Gần 3 tỉ đồng đã được đổ vào để cho ra một dịch vụ khá hoàn thiện . Đây là khu dưỡng lão nhưng các cụ hoàn toàn có thể đề nghị các dịch vụ y như ở ... khách sạn . Tất cả đều được vui vẻ đáp ứng vì để được vào đây thì phải trả tiền , có khi đến hơn 3 triệu đồng / tháng . Đấy là phòng giá cao nhất : 3, 5 triệu / tháng . Không phải ngẫu nhiên người con việt kiều Mỹ của cụ chấp nhận mức giá cao bằng tiền thuê khách sạn hạng sang để đưa mẹ vào trung tâm . tùy vào khả năng chi tiêu , các cụ sẽ được hưởng các mức độ phục vụ tương ứng . có vẻ đắt nhưng hỏi ra một người con vào thăm mẹ nói thật với tôi : " vẫn kinh tế chán " . mẹ anh là cụ G . , có năm con . Bình thường , tiền chăm sóc cụ góp theo đầu người . tương lai của khách sạn 2 trong 1 . Đấy là món quà của một việt kiều Mỹ tặng tôi vì khi thăm lại mẹ , thấy bà khoẻ ra và rất vui vẻ " . " Đây là lĩnh vực cần đầu tư lớn , thu hồi vốn lại chậm " . kinh nghiệm của ông giám đốc này cho thấy không phải các cụ già không có tiền . Cả đời tích góp , chẳng qua các cụ không còn đủ sức lực để thoát ra khỏi vòng tay của con cháu thôi . Nay thì mô hình đã thành công . Các cụ ở đây có con là bộ trưởng , thứ trưởng , giám đốc rất nhiều " . ông Ngọc bảo vấn đề chỉ còn là dư luận và điều kiện từng gia đình thôi . vì dịch vụ tiện ích này , đã có hai vợ chồng già bàn bạc rồi bán nhà vào trung tâm của ông Ngọc ở . cụ . không con cái , anh con nuôi luôn mồm đòi bán nhà . Cụ chia tài sản với con , gom được hơn 50 triệu giao cho giám đốc Ngọc " . Nếu tôi mất sớm , tiền thừa tôi hiến cho trung tâm , ngược lại các anh phải nuôi tôi đến trọn đời " . Công ty đồng ý , cụ mãn nguyện , yên tâm sống ở đây suốt quãng đời còn lại . ngôi nhà của Ama Công . Đó là ngôi nhà của một gia đình người Kinh dưới chân núi chư pah LBKT Gia Lai RBKT . Dân làng gọi ông là ama LBKT cha RBKT Công - như một thành viên của cộng đồng Jơ Rai thực thụ ... vợ chồng Ama Công đã ngoài 70 . Ông bà rời quê hương Quảng Ngãi lên lập nghiệp ở Chư Pah từ cuối năm 1968 . " hồi ấy đây là vùng giao tranh ác liệt - ông kể - ngày nào cũng có người chết vì bom đạn . Cứ thấy trẻ con mồ côi là tui dẫn về nuôi . Không nhớ chính xác bao nhiêu đứa nhưng nhiều lắm , mấy chục năm rồi còn gì . thực hiện : Hùng thiết kế một bản công văn của công ty ông Chương gửi cho ông . nội dung : chuyển ông về Nam . ông Chương để công văn trong bao thư . sau khi dọn tài liệu , sách vở , ông sẽ đặt bì thư thật hớ hênh sao cho Kim nhìn vào bàn là nhận ra ngay . Tuy nhiên ông Chương phải đánh dấu vị trí bì thư thật chính xác . Nếu có bất cứ xê dịch nào là phải biết ... sau đó ông Chương đi tắm . tắm xong nếu thấy chưa xê dịch bì thư thì ông phải kiếm cớ dắt xe đi mua sắm , nhậu nhẹt với bạn bè ... Kết quả là bì thư vẫn nằm nguyên chỗ cũ , không có dấu hiệu đã bị động đến ! đến lúc Kim phải hỏi vì sao thì ông Chương lại nói : không có chuyện gì quan trọng . đợi khi Kim không thể chịu được và hỏi nữa thì ông Chương đưa bì thư đựng công văn công ty cho cô xem ... ông Chương kể : kim rất buồn . Ông hỏi Kim : " Em muốn về Nam với anh không ? " . " Ngay bây giờ thì không được anh ạ . Em còn họ hàng , quê quán . vào đó lạ lẫm , em sợ . Thôi anh vào đó trước một thời gian rồi mình tính ... " . Và như vậy với cô gái này vẫn chưa thể kết luận có phải thủ phạm hay không . Hùng lại thấy đây là điều không hợp lý . Vì ông Chương và Kim yêu nhau bằng tình cảm thật , vượt qua bao khó khăn , nghĩa nặng tình sâu và không điều gì ngăn cản họ . cả hai đều không còn trẻ , lại đã sống chung thì tại sao họ không nghĩ đến chuyện lấy nhau ? ông Chương lại có thêm điều không trung thực với Hùng . điều không trung thực đó là gì , Hùng lại phải chờ . khách từ miền Nam ra . ông Chương bị khủng bố ngày một căng nhưng Hùng thì vẫn chưa biết phải làm gì tiếp . không khí căng thẳng bao trùm cả hai đối tác . Hùng không thể chấp nhận chuyện thách đố của kẻ khủng bố : vừa ngang nhiên vừa lộ liễu và thậm chí đã nhìn thấy nhau mà chẳng lẽ bó tay ? Còn ông Chương cũng không thể rời Hùng bởi mỗi ngày một hốt hoảng trước sự tấn công của kẻ địch . chồng bà làm ở Hà Nội tại văn phòng đại diện của một doanh nghiệp miền Nam . Vì vậy khi nhập dữ liệu mới mà có sự trùng hợp thì máy tính sẽ báo ngay . xem lại tên , tuổi , ảnh thì ông này không phải ông Chương mà là ông Học , phó văn phòng của ông Chương . bà khách nói : " Nếu các anh làm tốt việc tôi nhờ , tôi sẽ giới thiệu với các anh một khách hàng nữa . bà này là bạn thân của tôi . chồng bà ấy cùng làm ở cơ quan chồng tôi và gần đây lão ta cũng có dấu hiệu bồ bịch " . qua câu chuyện , Hùng biết bà ta đang nói đến ông Chương . Hùng sửng sốt nhận ra : ông Chương đang có vợ con ! Như vậy cả hai vụ việc : của bà khách và của ông Chương đến lúc này đều quá dễ giải quyết . Tuy nhiên đây cũng là lúc nội bộ công ty thám tử xảy ra một cuộc tranh luận . có ý kiến cho rằng : lợi dụng thông tin của bà khách để tìm hiểu vợ chồng ông Chương và lợi dụng ông Chương để tìm hiểu ông Học . Như vậy vừa nhàn hạ , vừa đỡ tốn thời gian , công sức , vừa tăng lợi nhuận một cách hoàn toàn hợp pháp , không vi phạm đạo lý . Như vậy dù không có tà ý nhưng công ty cũng mang tiếng lợi dụng , chống lại khách hàng . Cuối cùng ban giám đốc đã phê duyệt ý kiến của Hùng và của đa số anh em . Vụ việc mở ra một hướng hoàn toàn mới và không hề phức tạp , bế tắc như trước đây . nhận vợ . ông Chương vẫn nói không . ông Chương giật thót mình và hơi bối rối rồi chống chế : " Thì tôi đã khai từ đầu rồi còn gì ? " . " Không , ý tôi muốn hỏi là ngày xưa ông đã từng có vợ chưa ? Ông đã từng có rồi đúng không ? " . " Nay vợ ông sống thế nào ? " . " À , cũng lâu lắm rồi ... tôi không quan tâm ... " . " Nhưng chắc con ông thì vẫn không bỏ ông chứ ? " . " Không , bỏ sao được ! sắp nhỏ vẫn thường xuyên liên hệ " . " Chắc chúng biết ông đã mua nhà ở Hà Nội ? " . " có , thỉnh thoảng nó vẫn gọi điện vào số nhà tôi mà " . " con ông ở với mẹ ? " . " Ờ , ở với mẹ ... " . sau một hồi chống chế , ông Chương hỏi : Thế ông nghi ngờ vợ tôi à ? " . biết ông Chương không muốn nói hết chuyện gia đình vì ông đã trót nói dối Hùng nên Hùng cũng không dồn ép vội vàng . Thế nhưng cũng không thể chờ đợi , Hùng nói : " Đã điều tra thì ai tôi cũng có quyền nghi . muốn hết nghi thì phải làm rõ xem vợ ông có đúng thủ phạm không " . Hùng ráp nối các tính chất , dữ kiện : nếu thông tin của bà vợ ông Học là đúng thì ông Chương và vợ con vẫn đoàn tụ bình thường . Hùng xin một tuần suy nghĩ rồi sẽ gặp lại ông Chương . Nhưng chưa đến nửa tuần thì ông Chương đã vội vã cầu cứu Hùng . kẻ khủng bố xuất hiện ! cuộc đời dưới vành mũ thám tử . Những thủ phạm đằng sau thủ phạm : người tình bí ẩn . theo đánh giá của ông Chương , ông Học là người nhu mì hiền lành . Hai người có mối quan hệ thân tình nhiều năm trước và chưa thất thố với nhau điều gì . Hơn nữa , trong công ty tư nhân , việc thăng chức phó lên trưởng không thay đổi nhiều về quyền và lợi . ông Học sống tại văn phòng , đã có vợ và hai con trong miền Nam . khi ra Hà Nội làm việc ông cũng có một cô bồ ... qua những thông tin này , Hùng cho rằng khả năng ông Học là thủ phạm rất mơ hồ . người đáng nói còn lại là tình nhân của ông Chương . Thiên duyên . ông Chương kể năm đầu tiên từ Sài Gòn ra Hà Nội , ông bơ vơ trong xa lạ và buồn tẻ . Một tối mùa đông , ông Chương thấy một cô gái trẻ bị đám đông giữ lại vì liên quan đến một vụ tai nạn giao thông . đám đông cho biết một em nhỏ đang đi trên đường bị xe xô ngã bất tỉnh . người gần đó nhìn thấy cô gái này đang đỡ em bé đó dậy . cô gái nói thủ phạm đã bỏ chạy , cô chỉ là người vực giúp cháu bé . đám đông không tin và tạm thời đòi giữ cô lại để xác minh . Không ai tin cô và cô cũng không đem theo giấy tờ tùy thân ... nhìn cô gái xinh xắn , yếu đuối và tội nghiệp , ông Chương không đành dời bước . Ông gọi taxi và cùng cô gái đến bệnh viện . Thật tội nghiệp , bố cô đã tắt thở trước đó 30 phút trong cảnh cô độc trên giường bệnh . kim LBKT tên cô RBKT về quê mai táng bố rồi quay lại Hà Nội giải quyết vụ tai nạn giao thông . Kim được minh oan , giấy tờ , xe máy của ông Chương lúc đó mới được trả . cúi gương mặt xanh rớt , Kim lí nhí lời cảm ơn và rụt rè biếu ân nhân một bọc trứng gà . Có lẽ đó là thứ tài sản lớn nhất của cô lúc đó . ngồi bên nhau trong hàng nước , Kim cho biết quê ở lục ngạn , Bắc Giang . nhà Kim nghèo , bố ốm nặng phải nằm viện Hà Nội . Kim xuống Hà Nội vừa chăm bố , vừa kiếm việc làm thuê . Nay bố mất , ông chủ đã cho Kim nghỉ việc . Kim chưa biết đi đâu , làm gì vì ở quê cũng không còn vườn ruộng ... ông Chương hứa sẽ tìm cho Kim một việc làm và một căn nhà trọ ở Hà Nội . Ba ngày sau ông đã thực hiện được điều đó . đi làm được mấy buổi thì Kim ốm . người quen duy nhất của cô chính là ông Chương . Hoàn cảnh đã biến ông thành người thân thiết của Kim . tình cảm hai người nảy sinh nhanh chóng và thành đôi tình nhân lúc nào chẳng biết . ông Chương quyết định mua căn nhà đang ở hiện nay , dọn khỏi văn phòng và đưa Kim đến sống cùng . Ông chu cấp cho Kim học tiếng Anh , vi tính và nay là trung cấp kế toán để sau này ông sẽ xin việc cho cô . ông Chương chưa từng về quê Kim và cũng không biết người thân nào của Kim ngoài bố cô đã mất . ông Chương cho biết khi mua nhà ông chỉ làm giấy tờ viết tay và tờ giấy đó ông đưa Kim giữ hộ . Tuy nhiên khả năng thứ ba đã bị loại sau khi Hùng dùng " thuốc thử " với nhà hàng xóm . để đánh giá chính xác hơn , Hùng cần biết tường tận thái độ của Kim trước chuyện ông Chương bị khủng bố , đe dọa . người đẹp trước những cuộc khủng bố . ông Chương kể : lần bị kẻ khủng bố giáp mặt là buổi chiều tối khi ông đi làm về . Nhất là hôm đó Kim đang ở trong nhà và vẫn mở cửa . có mối liên hệ giữa kẻ khủng bố và Kim ? đành khai thác tiếp . lần thứ hai ông Chương bị khủng bố là chiều chủ nhật , ông và Kim cùng ở nhà . chuông điện thoại cố định reo , Kim nhấc máy , sau đó kêu ông có người cần gặp . ông Chương nghe xong không nói gì với Kim . Chắc Kim đoán có chuyện không hay nên gặng hỏi nhưng ông Chương không tiết lộ . lúc sau ông Chương hỏi Kim : " Những lúc anh đi vắng có ai gọi điện cho anh không ? " . " Em không thấy . có chuyện gì vậy anh ? " . " Không có gì . Anh chỉ ngại bạn hàng không biết số di động của anh nên gọi về đây . " vâng ạ ! " . Kim có vẻ rất lo lắng cho ông . câu chuyện lần này lại cho Hùng thấy khác lần trước . Nếu Kim là người đạo diễn chuyện khủng bố thì chắc chắn cô ta không chủ động nhấc điện thoại mà để ông Chương nhấc . Vậy Kim trong sáng ? lần đầu tiên bọn chúng gửi qua bưu điện thì thư đến đúng lúc ông và Kim cùng ở nhà . nhận thư , Kim kêu lạ vì thư không đề họ của người nhận mà chỉ ghi tên . Nếu người ta nhầm thì cũng phải bóc mới biết chứ ! " . Kim bóc ra , đọc xong dòng chữ đe dọa , cô tái mặt lộ vẻ hốt hoảng . Thái độ không thể là đóng kịch được . Hùng nhận định theo cả hai hướng tốt và xấu đều có cơ sở . thái độ hốt hoảng là không thể đóng kịch vì dù sao Kim cũng là một cô gái trẻ , nhà quê , không thể " cáo già " đến mức ấy . sau đó thì liên tục có thư khủng bố gửi về nhà . ông Chương cũng không giấu Kim nữa ... kỷ niệm 59 năm cách mạng tháng Tám và quốc khánh 2 - 9 . kỳ quan giữa lòng đất thép . có một công trình kỳ diệu của nhân dân tp . HCM : địa đạo Củ Chi . điều lạ thường là địa đạo nằm giữa lòng địch , bị phong tỏa bởi bốn bề đồn bót và nằm sát nách thủ đô của bộ máy chiến tranh mỹ - ngụy . Và trên 10 . 000 chàng trai , cô gái Củ Chi đã đổ máu xương để thành hào thành lũy . Những con người bình dị chân đất ấy đã làm cách nào tạo nên một kỳ quan như thế ? ... đào hầm suốt ... 15 năm . Do vậy khi đi càn , dù xuất phát từ bất cứ hướng nào , địch cũng phải càn qua Nhuận Đức . năm 1960 , sau phong trào đồng khởi , địch càng tăng cường ruồng bố , tình hình cách mạng càng thêm cam go . Nhiều đồng bào , đồng chí hi sinh . lực lượng cách mạng ngày càng mất mát ... trước tình hình đó , đảng ủy xã Nhuận Đức đã quyết định phải đào địa đạo , lấy đó làm hệ thống trú ẩn và phòng thủ phản công , phòng thủ tiến công . bắt đầu từ năm 1961 , xã Nhuận Đức phát động phong trào đào địa đạo . già trẻ gái trai , nam phụ lão ấu , tất cả không phân biệt thành phần đều rùng rùng lao vào trận mới . Khắp các ụ cây , khắp các bìa rừng từng nhóm người lố nhố . người trước mệt , người sau thay . người trước ngã , người sau tiến . người già đan ki , trẻ con múc nước , đàn ông đào , phụ nữ nấu cơm nấu khoai ... Các ấp , các làng hừng hực khí thế cách mạng . công việc anh hùng đó không chỉ diễn ra một tháng , một năm . Những đôi uyên ương ngày xưa giờ này người còn người mất . có người vinh danh liệt sĩ anh hùng ... Đó là những chàng trai đầu tiên cắm nhát cuốc vào lòng đất đào địa đạo thời chống Mỹ . vật dụng đào là một lưỡi cuốc cùn , dân địa phương gọi là cuốc ngao , cán ngắn chừng 3 - 4 tấc . Bắt đầu là đào miệng thí , trổ từ trên mặt đất thẳng xuống như đào giếng . Nhưng miệng thì rất hẹp , đường kính chừng 6 tấc . đào sâu xuống chừng 4 - 5 m thì miệng thí trổ ngang . Hai người khác - có khi chỉ một - ở bên ngoài cửa hầm kéo đất lên . quy cách chuẩn được phổ biến của địa đạo là chiều rộng khoảng 9 tấc , chiều cao khoảng 1 , 1 m . Mỗi miệng thí cách nhau 10 m . Như vậy mỗi tổ đào mỗi bên 5 m . " khi nào " phụp " với nhau LBKT hai đoạn địa đạo thông nhau RBKT thì miệng thí được lấp lại . cứ thế các đoạn địa đạo được nối rộng ra , mỗi ngày một chút . " xương sống " , " nút chai " và lỗ thông hơi kỳ diệu . lòng địa đạo không thẳng mà ngoằn ngoèo uốn khúc , ngoắt qua ngoắt lại . ông Út Kang giải thích : là để tránh trái LBKT lựu đạn RBKT của địch . Cuối ngày khi địch rút , ông đưa bạn lên mặt đất , tháo khăn bịt mắt . Các đường xương cá này có khi được bố trí chằng chịt gần nhau , nhiều vách đất chỉ cách chừng 2 - 3 tấc . Chính nhờ thế nên khi bị lộ hoặc bị tấn công , du kích chỉ cần co chân đạp vách để lần sang đường khác . gọi là đúng quy cách chiều ngang , bề cao nhưng ở rất nhiều đoạn sự bố trí về kích thước của địa đạo hết sức lắt léo và thông minh . ở nhiều đoạn , địa đạo ở ngoài to , sâu vào trong nhỏ lại như toi nơm cá . sức ép của trái nổ nếu càng mạnh thì càng ép " nút chai " kín hơn , không cho khí độc len vào địa đạo . du kích địa đạo phát hiện và chờ khi người nông dân vừa qua là giật " nút chai " , cắt dây cứu người . " đội quân chuột cống " bất lực và thất bại . Tuy nhiên tất cả kiểu ngụy trang đó chỉ che được mắt người chứ không giấu được mũi chó . Nhiều tổn thất đã xảy ra . bằng kinh nghiệm dân gian , du kích giã nhuyễn ớt , hạt tiêu thành bột rắc bên trên để chó không đánh hơi được . Nhưng khổ nỗi tụi lính Mỹ ranh ma cũng thừa sức phát hiện lỗ thông hơi khi thấy bọn quân khuyển ... sặc sụa . Cuối cùng du kích phải nhờ người vào nội thành mua các loại dầu tắm , xà bông của lính Mỹ về bôi ở bên trên . bọn chó Mỹ nghe mùi " anh em " thì chỉ biết thè lưỡi nhe răng ngơ ngác . hệ thống địa đạo dưới lòng đất còn được kết nối với hệ thống chiến hào chằng chịt trên mặt đất . dọc tuyến hàng trăm kilômet chiến hào , ở bất cứ đâu cũng có thể gặp những ụ chiến đấu . giữa các ụ chiến đấu thường là một miệng địa đạo . từ lòng địa đạo , du kích xuất hiện , len theo chiến hào , dựa vào các ụ chiến đấu tấn công địch . khi địch phát hiện phản công , lại theo đường hào rút vào lòng đất ... cuộc đời dưới vành mũ thám tử . Những thủ phạm đằng sau thủ phạm : máu ghen xuyên Việt . gọi điện cho Hùng , giọng ông Chương thì thào , hốt hoảng : " Tôi đang bị một thằng theo dõi . Tôi đang ở trong quán cà phê phố Lương Thế Vinh , còn nó đứng ngoài đường ... " . " nhận dạng nó ra sao ? " . rượt đuổi kẻ rượt đuổi . " Nó khoảng 30 tuổi , mặc áo kẻ , quần bò , ngồi trên xe Dream II , đội mũ đen . Ông đến ngay nhé ! " . Hùng dặn ông Chương cứ ngồi trong quán khoảng một tiếng nữa rồi đi ra bình thường . Ông sẽ rẽ vào một số cửa hàng , hiệu sách mua bán vài thứ và đừng ngó nghiêng tỏ ra nghi ngờ hay sợ hãi ... trước khi xuất phát các thám tử được xác định : tên theo dõi ông Chương này vô cùng quan trọng . Hắn là đầu mối duy nhất chính thức liên quan đến thủ phạm khủng bố . Hắn không có một dữ liệu nào nằm trong tay thám tử nên bằng mọi giá phải bám theo tên này ! 15 phút sau hùng và một thám tử " tổ lái " nữa có mặt gần quán cà phê ông Chương đang ngồi . ông Chương ra ngoài thì tên áo kẻ bám theo sau . ông Chương dừng lại mua sắm vài thứ thì hắn cũng dừng lại chờ . tên này có vẻ như cố tình làm cho ông Chương biết hắn đang theo dõi ông . về ngõ nhà ông Chương , c ó lẽ phát hiện đã bị theo dõi , tên áo kẻ lao xe vào ngõ và bất ngờ vòng ra ngay . Hai thám tử lúc đó vừa vòng xe vào ngõ lại phải quay đầu lập tức bám theo hắn . Và như vậy các thám tử đã lộ diện với tên áo kẻ . điều này cũng có nghĩa đã lộ việc ông Chương đang nhờ người điều tra kẻ khủng bố . Tuy nhiên không thể bỏ con mồi quí nên các thám tử chấp nhận đánh bài ngửa . hơn thua lúc này chính là cuộc rượt đuổi . tên áo kẻ chạy lòng vòng khắp các phố khi nhanh khi chậm . Bất ngờ hắn tăng tốc và chạy thẳng vào khu Hạ Hồi . Đây vừa là nơi tên áo kẻ thử một cách chính xác có đúng là bị theo dõi không , vừa là nơi rất dễ cắt đuôi . Tuy nhiên hắn ta chỉ đạt được mục đích một ... tiến đến phố Huế , hắn rẽ vào đường Lý Thường Kiệt và chui vào một nhà hàng . Hắn rút điện thoại gọi rồi kêu thức ăn . đợi nhân viên phục vụ đang hỏi các thám tử , tên áo kẻ vùng chạy ra xe nổ máy phóng đi luôn . đuổi theo hắn , các thám tử vượt lên cầu Chương Dương sang Gia Lâm . Đây là giờ tan tầm , các chủng loại xe ngoại tỉnh cũng ồ ạt tiến vào nội thành qua tuyến này . Trời tối , đèn ngược rất chói mắt nên tình hình bám đuổi khá khó khăn . Các thám tử hối hả quay xe , mất năm phút mới đến được dải phân cách , nhưng ôtô bên này đi san sát không thể lập tức sang đường . trời tối hẳn và đối tượng chìm vào biển người hối hả ... thất bại bất khả kháng này làm ông Chương cũng như các thám tử rất tiếc . Tuy nhiên qua đây ông Chương cho biết tên áo kẻ chính là tên đã khủng bố ông lần đầu tiên ngay tại ngõ nhà ông . Những ngày sau đó ông Chương không thấy bị ai theo dõi nữa . Và Hùng lại phải chuyển hướng ... thủ phạm đằng sau thủ phạm . muốn biết chắc vợ ông Chương có phải là thủ phạm hay không , Hùng lại phải dùng phép thử . Hùng phân tích : kẻ khủng bố tấn công ông Chương đều qua địa chỉ nhà riêng chắc chắn phải có dụng ý hoặc sự kiêng dè gì . Nếu là vợ ông ta thì bà ấy không muốn ảnh hưởng đến sự nghiệp và thể diện của chồng nên không tấn công qua địa chỉ cơ quan . Vậy nếu ông Chương không còn ở nhà đó nữa thì kẻ khủng bố sẽ phản ứng ra sao ? ông Chương nói với Kim là hai người phải chuyển khỏi nhà một thời gian để sửa trần và công trình phụ . Họ âm thầm đem một số tư trang đi thuê nhà nghỉ . thông tin này chắc chắn sẽ đến tai bà vợ . Hùng chờ phản ứng ... theo kế hoạch , trong thời gian đi khỏi nhà , thỉnh thoảng ông Chương bí mật quay về kiểm tra hòm thư . Kết quả , 10 ngày liền không có thư khủng bố . Như vậy là thủ phạm đã biết chắc ông không ở nhà nên không gửi thư . người duy nhất trong các đối tượng nghi vấn biết điều này là vợ ông . Vậy vợ ông Chương là thủ phạm ! Tuy nhiên , Hùng lật lại vấn đề : ông Chương sống với Kim khá công khai và có vẻ như không sợ vợ con biết . điều này có thể ông Chương là người gia trưởng , bà vợ lép vế , tiếng nói không có trọng lượng trong gia đình . Việc ông Chương giấu Hùng đang có vợ chẳng qua vì xấu hổ chuyện quan hệ bất chính mà thôi . việc ông Chương quá " an tâm " cặp bồ còn suy ra rằng vợ ông Chương không phải dạng ghen tuông ghê gớm . Hơn nữa " tác giả " này phải là người kiên nhẫn , ôn hòa . tâm lý đó không phù hợp với người trực tiếp đánh ghen ... Như vậy có thể có người đã tham mưu cho vợ ông Chương ! ? qua vận động của Hùng và sự dạn dĩ dần của ông Chương , ông đã không e ngại chuyện đã có vợ trong Nam . Ông kể : vợ ông hiền thục , mộc mạc , chất phác . Con cái đàng hoàng , ngoan , khỏe . Ông không có tính trăng hoa hay ăn ở hai lòng mà do hoàn cảnh xô đẩy nên phải đa mang . Ông cũng thú nhận với Kim là mình đã có vợ . ông và Kim thật ra cũng chưa bao giờ muốn ràng buộc nhau ... Ông không nghi ngờ vợ ông có mưu chước và tính cách ghen tuông kiểu quái đản này nên ông càng giấu Hùng . Hùng nói có thể tác giả của vụ khủng bố này là do bà vợ ông Học " ghen giúp " vợ ông . ông Chương giật mình và kể : hai bà này thân nhau như ruột thịt từ bé . gần đây bà vợ ông Học ra thăm chồng thường nói những lời ám chỉ , soi mói ông Chương rất nhiều về chuyện quan hệ bất chính . Có lẽ là bà ta ... Hùng thở phào , nếu là bà ta thì rất dễ hóa giải . Hùng khuyên ông Chương nên quay về nhà và cũng đừng thông báo cho gia đình trong Nam biết chuyện . việc này tránh trường hợp thủ phạm không phải vợ ông mà là kẻ khác . do không thấy ông ở nhà , chúng quay sang tấn công phía cơ quan thì không hay cho ông . Mặt khác nếu là vợ ông thì có cách giải quyết khác , đỡ tốn kém , phiền phức ... mục đích của hai bà là ông Chương chán Hà Nội , xin về . Vậy Hùng sẽ làm cho họ toại nguyện và Hùng phải đi trước một bước . sau nhiều cân nhắc , lựa chọn , Hùng quyết định phải dùng kế bắn tin . Nhưng bắn tin qua ai để có hiệu quả và hợp lý ? Hùng chọn bắn tin qua ông Học để tới tai vợ ông ta . tôi vào Nam đoàn tụ gia đình rồi , anh ở lại phấn đấu để khẳng định mình chắc còn lâu dài . Vậy anh nên mua nhà , đưa chị và các cháu ra ... sau cuộc gặp gỡ này , một tháng tiếp theo ông Chương không phải nhận lá thư hay sự đe dọa khủng bố nào nữa . Hùng nói : căn nguyên của mọi rắc rối đều bắt nguồn từ việc ông quan hệ bất chính với Kim . Ông nên chấm dứt và giải quyết cuộc tình này sao cho êm ấm . ông Chương nhận lời . sau đó một thời gian , ông xung phong nhận công tác mới ở văn phòng đại diện tại Đức . Ông tặng kim căn nhà quá nhiều kỷ niệm đó và họ chia tay nhau ... Luôn có mặt ở những khoảng tối , những nơi khó khăn , bế tắc của cuộc sống . bên cạnh những chiến thắng , hạnh phúc ; các thám tử cũng gặp không ít những cam go , thậm chí thất bại . Luôn làm sáng tỏ những bí ẩn của cuộc sống , vậy thám tử là ai , ở đâu , vui , buồn của họ là gì ? ... Ngày mai chúng ta sẽ thử đột nhập ngôi nhà của thám tử ... theo chân người lao động đến Malaysia : đời thường người xa xứ . tại Malaysia , trong 1 triệu lao động nước ngoài đang làm việc , có đến 80 . 000 lao động VN . Họ mang theo không chỉ nỗi nhớ nhà , nhớ quê mà cả lòng người xa xứ ... nơi hò hẹn . Những chuyến xe tốc hành nối đuôi nhau chạy về hướng tampoi , Nilai , Kualang ... hành khách trên đó rất đông là lao động LBKT LĐ RBKT VN . Chúng tôi có mặt tại chợ phiên Nilai vào tối thứ ba LBKT mỗi tuần họp một lần , từ 18 - 22 g RBKT . hàng quán nhộn nhịp đủ loại thượng vàng hạ cám , tiếng rao hàng thủ công xen lẫn tiếng máy cassette . ở đây đối tượng chủ yếu là người Hoa kinh doanh , phục vụ lđ nước ngoài đang làm việc tại các công xưởng . ở khu vực này có 1 . 000 nữ LĐ nhà máy , trong đó 300 lđ nữ VN thuộc các công ty coopimex , Tracimexco và Lod . vào giờ tan ca , hàng trăm lđ các nơi đổ về ... tại Tampoi , con đường dọc hành lang vào thị trấn kéo dài hàng trăm mét là nơi tụ hội hẹn hò và tìm bạn của lđ VN . ở đây có hẳn những phòng hát karaoke cho lđ VN , cứ 2 sen / bài , tiếng Việt . Chợt nhớ trước khi đi có lđ đã nhờ chúng tôi mang một ít đĩa nhạc trẻ qua làm quà . thèm được nghe tiếng Việt , thèm gặp đồng hương và nhu cầu tình cảm khiến lđ VN lội hàng trăm kilômet tìm đến nhau . Một đêm ở Mour . Năm lđ khác cùng người của công ty trao đổi nhiều lời qua lại bằng tiếng Malaysia không làm người quản lý nguôi giận ... Cuối cùng là viết giấy cam kết và xin lỗi . Đêm " moa " lạnh dù ban ngày nắng gắt , từ đây chỉ cách rừng vài kilômet , gió thổi ù ù . Năm cô gái phòng 321 được chia hai ca làm việc : ca 23 g và ca 7 g . Chỉ còn hai người ở nhà nên chúng tôi kéo nhau qua căn phòng khác để trò chuyện . Những cô gái ở độ tuổi 18 - 25 rất trẻ mà có vẻ buồn quá . công việc ở nhà máy khá nhẹ nhàng LBKT làm điện tử , ngày tám tiếng RBKT với các cô đang tuổi bẻ gãy sừng trâu này . tan ca , về tụm với nhau , ôm cái tivi là hết ... thời gian rảnh chẳng biết để làm gì . đứa nào có bạn thì " chát chít " ... ngoài phố một chút rồi về . bắt đầu là những câu chuyện về gia đình , bạn bè , hàng xóm cũ ... dường như đã thành một thói quen . Nhưng rồi chẳng còn chuyện gì để nói LBKT các bạn bảo thế RBKT nên chuyện mỗi người thành chuyện chung của mọi người . khi đổi đề tài qua chuyện tình cảm , ai cũng rôm rả nhưng cũng không được bao lâu . Rạng sáng , chúng tôi lên đường đến một điểm ktx nữ khác , tại đây tập trung gần 50 lđ nữ của công ty XKLĐ Tracimexco . cánh cửa bị phá trong tích tắc và một lđ nam VN được bảo vệ áp giải ra khỏi phòng . Đó là chuyện buồn nhất trong đêm ở Mour ... kỷ niệm 59 năm cách mạng tháng Tám và quốc khánh 2 - 9 . đội quân từ lòng đất . đánh bao nhiêu trận , những người du kích năm xưa giờ này không nhớ hết . Nhưng những chiến tích anh hùng thì vẫn còn nguyên đó . lần tìm trong ký ức của những anh hùng du kích thầm lặng còn sống hôm nay , chúng ta trở về với những trang sử oai hùng . Súng ... ống nước , lôcôt ... tầm vông ! giai đoạn này , toàn bộ hệ thống địa đạo ở các xã phía bắc Củ Chi đã hoàn thành mạng " xương sống " và nối thông với nhau . Những năm 1961 - 1962 , vũ khí của du kích lúc này vẫn chủ yếu là mã tấu , tầm vông , lựu đạn Pháp ... về sau ông chiêu tập được thêm nhiều anh em , mở quân binh xưởng ngay giữa lòng địa đạo . ông Út Kang nhớ lại súng hồi đó rất hiếm . " ngon lắm " là được cấp súng tự tạo . xung quanh ổ chiến đấu được bố trí dày đặc các kiểu hầm chông , hố chông . Nhưng đó là những thằng giặc may mắn . Thường dưới mỗi hầm chông đều có chiến hào hoặc địa đạo liên thông để khi địch dính đòn thì du kích nhanh tay thu chiến lợi phẩm . ông Chín Ảnh nhớ lại lần đầu tiên " chơi " với lính Mỹ . Đó là khoảng cuối năm 1963 . lúc này ông chiến đấu ở ấp Bàu Cạp , chung ấp với anh hùng du kích Phạm Văn Cội . Tờ mờ sáng , địch đổ quân trên toàn tuyến . Một mũi bộ binh Mỹ có trên 10 xe tăng yểm hộ từ bến cát LBKT Bình Dương RBKT vượt sông Sài Gòn đánh thẳng vào Bàu Cạp . tổ chiến đấu của Phạm Văn Cội không nao núng , vừa lẩn giặc vừa tìm thế đánh trả . Du kích rút êm xuống lòng đất . Địch bỏ lại một xe tăng . Đây là trận đầu tiên đi vào lịch sử khi quân dân Củ Chi buộc xe tăng địch bỏ xác tại chiến trường bằng ... lựu đạn . bẻ gãy hai chiến dịch " cái bẫy " và " bóc vỏ trái đất " . Toàn bộ lực lượng du kích Củ Chi những năm 1966 - 1969 gần như phải ở dưới địa đạo nhiều hơn trên mặt đất . mùa khô còn dễ chịu . mùa mưa bùn nước lầy lội , lắm khi rắn rết cũng chen ở với người . Muỗi mòng thì nhiều vô kể . sốt rét , bệnh tật cũng tràn về ... quân du kích vừa đánh vừa lui trước thế tấn công biển người của địch . Cả vùng rộng lớn bắc Củ Chi thành một chiến trường khổng lồ . ở từng ngóc ngách địa đạo , dưới mỗi gốc cây , ụ đất , bìa rừng , bất cứ chỗ nào cũng là một ổ đề kháng . lối đánh thoắt ẩn thoắt hiện xuất quỉ nhập thần bắt đầu từ lòng đất được nhân rộng ra trên toàn chiến trường khiến quân Mỹ hoang mang tột độ . Chúng dùng bom rải thảm nhưng hệ thống địa đạo như sợi tơ trong lòng đất , không tài nào biết đâu mà đánh phá . núng thế , chúng bèn dùng máy bơm nước vào lòng địa đạo với niềm hoan hỉ là du kích quân sẽ ... chết ngạt ! Chúng không hề biết rằng một số cửa ngõ của địa đạo được thông ra lòng sông Sài Gòn . Vậy là nước lại về với sông . tổn thất nặng nề , sau 11 ngày giơ lưng cho quân du kích nện , ngày 19 - 1 địch quyết định dừng chiến dịch Cái bẫy . cái bẫy " sập lại " và chính bọn Mỹ đã đưa mình vào rọ . Tuy nhiên , thành lũy trong lòng đất càng vững vàng hơn bao giờ hết . Đêm , đội quân từ mặt đất tỏa lên đặt mìn gạt , gài chông . Những quả mìn gạt của anh hùng Tô Văn Đực chế tạo được cài khắp nơi trên chiến trường khiến quân địch tổn thất nặng nề . Những anh hùng trên đất thép . Đó là trận đánh năm 1972 . Anh em dùng dao lê , cuốc thuổng đào bới ròng rã suốt ngày , đến tối chỉ lôi lên được du kích Út Lắm đang thoi thóp . suốt cuộc chiến 21 năm trời ròng rã , quân dân Củ Chi tiêu diệt trên 20 . 000 tên địch nhưng tổn thất của quân dân ở đây cũng không phải nhỏ . Máu nhuộm từng đoạn hào , từng khúc địa đạo . Các ông may mắn hơn nhưng trên người cũng đầy thương tích , lần đâu trên người cũng lỗ chỗ vết thương . Chỉ riêng xã Nhuận Đức có trên 600 anh hùng liệt sĩ ; toàn củ chi có trên 10 . 000 liệt sĩ . đền Bến Dược lưu danh trên 44 . 000 anh hùng liệt sĩ trên các miền đất nước đã hi sinh trên chiến trường này . ông Chín Ảnh nói trong nỗi buồn vô hạn : " căm thù giặc quá mà đánh chí chết mới thôi . thấy bạn bè ngã xuống thì mình tiến lên . Cứ vài ba ngày thấy thiếu đi một đứa ... " . tháng 2 - 1966 , ông năm lần chỉ huy du kích tập kích căn cứ Mỹ ; một mình ông phá hủy sáu xe bọc thép . tháng 4 - 1966 ông đột kích vào tận căn cứ Đồng Dù , gài mìn diệt hai xe , thu nhiều chiến lợi phẩm ... năm 1967 , trong một trận chống càn Phạm Văn Cội đã anh dũng hy sinh . Ông được tặng danh hiệu anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân năm 1967 . kết thúc cuộc chiến tranh , Củ Chi có 13 xã anh hùng , 28 anh hùng lực lượng vũ trang , 715 bà mẹ VN anh hùng , 1 . 800 người được phong dũng sĩ . củ chi trong con mắt những người sau chiến tranh như chúng tôi là một làng quê thanh bình . Đâu cũng thấy màu xanh . Giờ đây phía bắc Củ Chi còn là khu công nghiệp . Nhiều nhà máy đã mọc lên trên những đoạn hầm hào , địa đạo ngày xưa . Những chiến sĩ du kích năm xưa giờ chỉ toàn nói chuyện vườn tược , cây trái . Vậy mà giờ sống cũng đủ . đẻ bốn đứa con , nuôi đứa nào cũng mạnh khù ! " . Họ không chỉ là chứng nhân lịch sử mà còn là những người làm nên lịch sử . đến Củ Chi là gặp sự bình dị , sự bình dị lấp lánh lịch sử oai hùng . yêu thú dữ . vườn thú Hà Nội có 87 nhân viên nuôi thú , trong đó 2 /3 là nữ . có những phụ nữ đã gắn bó cả cuộc đời với công việc hết sức đặc biệt này . xung quanh nghề nghiệp nơi " rừng trong phố " của họ có những câu chuyện nhớ đời ! thạc sĩ thú y với bầy muông thú . căn phòng đơn sơ của tổ nuôi thú chỉ chừng 15 m2 nhìn ra chuồng hổ , trên bàn là năm chiếc đuôi công óng ánh . Bốn bức tường toàn tranh về các loài thú . có đủ cả thuốc men , dụng cụ thú y và các loại sách chuyên ngành . từ khi là một cô gái 25 tuổi , thạc sĩ thú y Mai Quế Tiệp đã về đây công tác . Và đến nay đã hơn 30 năm chị gắn bó tuổi xuân của mình với hổ , báo , voi , sư tử ... ngày đầu tiên vào chuồng thú cũng là lần đầu tiên trong đời chị chạm trán chúa sơn lâm . " đông , Bin , My ... ngoan nào , mẹ đây mà " . bàn tay chị xoa xoa trên đầu con mãnh thú to như bò mộng . Hai con hổ vằn đen mượt như nhung , nhe răng gầm vang sung sướng . Tất cả những con vật nuôi ở đây dù dữ dằn đến mấy cũng đều được gắn cho những cái tên thân thuộc . mùa xuân năm 1998 , con Đen và con Đông đã đủ tuổi , đến thời kỳ động dục . chị Tiệp và lãnh đạo vườn thú đã quyết định phải cho hổ giao phối bằng được . Chị đặt cả sự nghiệp của mình lên hai con hổ . quyết tâm làm nhưng chị và anh em trong vườn thú vẫn phải tính cả phương án đề phòng . mảnh đất của đạn bom không còn người nghèo . chiến tranh đi qua để lại quê hương Thái Mỹ , huyện Củ Chi LBKT TP. HCM RBKT hộ gia đình chính sách và hơn 2 ha " đất thép " . buông súng , người Thái Mỹ cố quên những mất mát cầm lấy cây cuốc . Nhưng mảnh đất thấm máu của gần 500 liệt sĩ và đầy mảnh bom đạn ấy không đủ cái ăn , cái mặc . Lại quăng cuốc , gần 90 % gia đình phải đeo giỏ đi buôn lậu . Nhưng đó là chuyện của Thái Mỹ 20 năm về trước , còn bây giờ ... đất nghèo trở mình . " chỗ này xưa là đồn bót nè @ Kia là những ngôi nhà vách đất . Cũng bằng hai cùi tay lạ đời , anh lái xe máy băng băng trên con đường phẳng lì ... " Tất cả đường bêtông nội đồng là thành quả nhà nước và nhân dân cùng làm " - anh tự hào . Dân tình nguyện thu hẹp mảnh vườn nhà mình , hiến đất cho con đường chung . chuyện người người cầm xẻng ào ra cùng đắp đường chỉ là " chuyện nhỏ " . " Ai nấy đều muốn đời mình cũng phải sang trang ! " - giọng người cựu chiến binh nhẹ tênh . trang mới nhất của cuộc sống Thái Mỹ bày ra trước mắt : các em học sinh đang đến trường dưới con đường xanh ngắt bóng tre . thấp thoáng phía sau những ngôi nhà ngói đỏ mới . sau nữa là đường dây điện chạy vào từng gia đình . Không những thắp sáng trong nhà , ban đêm điện còn giăng sáng choang khắp ngả đường liên thôn . dự án thủy lợi trị giá 2,2 tỉ đồng ra đời chỉ là một trong vô vàn " chuyện nhỏ " . từ đây , ruộng nhọc nhằn một vụ thi đua trồng ba vụ . trên mặt đất , đồn bót phơi trơ trơ . Chỉ có mồ hôi mà không có vốn đổ xuống thì cũng bằng không ! túng quá , rủ nhau đi buôn lậu . Ruộng để hoang . nghề đan lát thoi thóp . Nhưng từ năm 1990 bắt đầu có chuyện cho dân vay vốn . Xã đứng ra bảo lãnh , vận động dân trở về cải tạo , khai hoang . Đất nghèo , vận động dân trồng tre trúc , hồi sinh nghề đan mây tre lá . Đường đất nhỏ , vận động dân góp công góp của đắp đường bêtông . bom mìn trong lòng đất , vận động dân tháo gỡ ... trong cái thay da đổi thịt của Thái Mỹ , nhiều người nhắc đến " tổ nhân dân " . Đó là tổ có đảng viên và thành viên các hội đoàn như " những mạch máu chảy vào từng tế bào " . Tôi nhớ lời anh chủ tịch xã Bùi Văn Luyến nhắc đi nhắc lại : " Coi bộ nhỏ nhưng quan trọng lắm ! Hiện nay xã có 68 tổ nhân dân , mỗi tổ phụ trách 40 gia đình . Chủ trương tốt nhưng dân không hiểu , không hưởng ứng thì cũng chịu thua ! Nên trước nhất người đảng viên phải làm gương . làm cho dân thấy và nói cho dân hiểu ! " . Riêng về xuất khẩu lao động , anh Luyến có cách nghĩ riêng : " Du học sinh đi nước ngoài để mở mang kiến thức . người lao động cũng vậy . sau ba năm làm việc ở nước ngoài , bên cạnh việc tạo vốn giúp gia đình thoát nghèo , họ còn tiếp cận một môi trường làm việc công nghiệp . đến nay xã có 672 người đi làm việc ở nước ngoài . khi trở về , hầu hết tiếp tục làm việc tốt . Nhiều người từ nghèo khó nhất xã đã có vốn mở cơ sở , lập trang trại , tạo công ăn việc làm cho nhiều lao động . có em trở về còn quyết tâm dùng tiền dành dụm tiếp tục học văn hóa , vào đại học " . có em trở về còn quyết tâm dùng tiền dành dụm tiếp tục học văn hóa , vào đại học " . Xã cũng công bố phổ cập giáo dục THCS . dự kiến từ nay đến năm 2007 sẽ hoàn thành phổ cập THPT . con của " thép " . Không phải phép thần kỳ biến quê hương từ chỗ cay cực nhất vinh dự nhận danh hiệu tập thể " anh hùng lao động thời kỳ đổi mới " sau 15 năm đổi mới . Tôi chợt hiểu người nông dân nơi đâu cũng chân chất , cần cù nhưng họ giàu có hay không còn nhờ cách làm . Một tập thể vững mạnh còn nhờ " đầu tàu " . Ai trồng lúa , xã mời các cán bộ về tập huấn cho trồng lúa . Ai nuôi cá , nuôi bò thì được tập huấn về chăn nuôi . Ai muốn giữ nghề truyền thống được tạo điều kiện vay vốn . Ai muốn lao động ở nước ngoài , xã làm cầu nối ... 500 liệt sĩ ! 750 hộ gia đình chính sách ! 176 thương binh ! ... Những con số đong đầy nước mắt ngỡ chỉ để lại một vùng đất ngặt nghèo đau thương . Nhưng không ! gặp những đứa con của quê hương này , tôi bị bất ngờ bởi sức sống mãnh liệt . trở về đời thường , đôi bạn cựu chiến binh phan văn đu và Phạm Văn Thanh ngồi bên ấm trà . Hai lão nông - một cánh tay còn nguyên vẹn - đã dựng lên hai gia đình gương mẫu . Tôi nghe câu chuyện anh Thanh cho anh Đu mượn chú heo con . anh Đu nuôi đến khi heo lớn , bán thịt thì mới trả heo con lại cho anh Thanh , không tính lời lãi . anh Đu thì vui mừng thông báo con heo con đi mượn ấy giờ đã thành mẹ của một bầy con ... Một điểm chung là người thương binh ít chạm vào quá khứ . hỏi về vết thương , cả hai tóm tắt : " anh Thanh bị cụt tay trong đợt tổng tấn công mùa xuân năm 1968 " . Còn anh Đu thì : " ngày 30-4-1975 tui còn y nguyên . sau chiến tranh đi tháo gỡ bom mìn . tháo gỡ đến trái 223 thì bị nổ . mất hai cánh tay , một mắt . Mình còn sống . hên thiệt ! À , mà chuyện đó cũ hết rồi ... " . chuyện mới là từ chỗ đất anh gửi lại một phần thân thể ấy đang xây một trụ sở ubnd xã mới . gần đó cũng vừa mọc lên một nhà văn hóa trị giá khoảng 5 tỉ đồng . Cũng qua rồi thời thức suốt trong bưng , đội mít , đội thúng mua đi bán lại nuôi con ăn học . có người đã là cô giáo dạy THCS . có người đã là cô giáo dạy THCS . dân Thái Mỹ cũng quen lắm hình ảnh phó chủ tịch hội Cựu chiến binh xã kiêm tổ trưởng tổ nhân dân một mắt , lái xe máy bằng hai cùi tay . Cứ nhà nào có người ốm đau , bệnh hoạn anh đều có mặt . khi cho mượn chút tiền , lúc gói tặng mấy trái cam . Rùi đồng bào bị lũ lụt , hỏa hoạn , người thương binh ấy cũng lặn lội đi vận động ... hết giờ làm việc , anh lại xông ra đồng tỉa đậu , cho bò ăn , cuốc đất trồng cây ... tất cả chỉ với hai cùi tay cụt . Vậy mà cây trái vườn nhà anh cứ lên xanh . từ một gia đình hạng nghèo nhất xã , anh Thanh được vay vốn xóa đói giảm nghèo chăn nuôi và gầy dựng dần . đến nay ngôi nhà ngói ba gian vững chãi xây trên nền căn nhà lá . Giờ nó đi làm có chút vốn , lấy đó mà học tiếp " . Mỗi thước " đất thép " đều thấm máu xương và mồ hôi nên chuyện con người lạ kỳ trên xã anh hùng vẫn còn dài . Như chuyện anh trưởng công an xã Dương Văn Nam vận động xây nhà , tạo việc làm cho những đối tượng chuyên trộm cắp . Như chuyện dân chắt chiu xây dựng gần 500 căn nhà tình nghĩa , tình thương ... Sẽ tổ chức phố đi bộ tại Hội An . số phận của những người nói lên sự thật . lận đận vì bài báo . Cũng như số phận của vợ chồng anh Đại , những công nhân đứng ra tố cáo tiêu cực ở đường liên cảng A5 ngày xưa bây giờ phiêu bạt khắp nơi . nhiều gia đình trong số họ đã dắt díu nhau đi đâu , chính anh Đại bây giờ cũng không rõ . Chỉ còn vợ chồng anh cùng bốn người khác trong nhóm công nhân 20 người đó còn bám trụ lại ở Sài Gòn . nỗi oan chưa được giải nên cháu cũng phải sống trong sự ngờ vực của bạn bè . Và cũng chính vì nỗi đau này , anh đã quyết định đi kiện báo Pháp Luật TP .HCM để đòi lại danh dự cho mình . Anh khẳng định : " trong vụ kiện này , tiền bạc đối với tôi không phải là tất cả , dù gia đình tôi đang rất túng quẫn " . nhặt ve chai ... nuôi chồng đi kiện . Chị già đi rất nhiều so với cái tuổi 35 của mình . Thế rồi hết vụ chống tiêu cực đến việc anh Đại đeo đuổi vụ kiện , của cải trong nhà lần lượt đội nón ra đi . tối 21 - 3 , chúng tôi tìm đến chỗ trọ của vợ chồng anh trong ngôi nhà nhỏ của người em gái chị Xoan . ở đó có đến 13 con người chen chúc nhau sống trong đó . chị Xoan vừa đi nhặt ve chai , giấy vụn trở về đang cùng chồng và đứa con gái ăn vội miếng cơm đạm bạc . ăn xong chị lại quày quả ra đi với chiếc xe đạp cọc cạch và hai cái bao nhỏ . thân mình chịu cực , chịu khổ đã quen không màng đến , nhưng thương nhất là hai đứa con . đứa nhỏ hơn 11 tuổi , đang ở mãi tận ngoài quê . đứa lớn theo vợ chồng chị vào tp HCM . nhìn căn chòi tạm bợ mà gia đình anh Đại cùng nhóm công nhân chống tiêu cực đang tá túc , chúng tôi không khỏi chạnh lòng . Để rồi bây giờ họ rơi vào cảnh túng quẫn , bần hàn đến vậy sao ? bán thuốc giá cao , công ty Sanofi phải giải trình . tây nguyên và Nam bộ : có khả năng thiếu nước trên diện rộng . Hà Nội : 98 % - 100 % người nghiện tái nghiện . trong các trường học đã phát hiện 652 học sinh và 229 giáo viên nghiện ma túy . trong khi đó số người nhiễm HIV tại VN vẫn tiếp tục gia tăng . phát hiện một tàu chở hàng lậu . Lập tức các mặt hàng trên bị lập biên bản thu giữ . ông Nguyễn Thế Khanh , chi cục phó , cho biết đây là những mặt hàng điện tử cũ đã có qui định cấm nhập khẩu dưới mọi hình thức . 17 lao động trở về từ Malaysia vì không có việc làm . hợp đồng lao động được thực hiện từ tháng 8 – 2003 , thời hạn 36 tháng với loại công việc là công nhân xây dựng . WB giới thiệu mô hình xóa đói giảm nghèo của VN cho các nước đang phát triển . trường hợp nghiên cứu của VN mang tựa đề " tác động của phát triển cơ sở hạ tầng đối với giảm nghèo nông thôn " . Các trường hợp nghiên cứu này sẽ được trình bày và thảo luận thông qua 20 hội nghị truyền hình có sự tham gia của các quốc gia , những cuộc đối thoại trực tuyến ... Phú Yên : cán bộ làm sai , dân lãnh đủ . Họ lập tức thông báo với người thân và bạn bè đến nộp đơn xin mua đất xây dựng . được biết , dự án qui hoạch phát triển khu dân cư mới tại xã Xuân Hải được đầu tư theo phương thức chuyển giao quyền sử dụng đất xây dựng nhà ở . Thực chất là đổi đất lấy hạ tầng . dự án này đã được ubnd tỉnh Phú Yên phê duyệt và giao cho ubnd huyện Sông Cầu thực hiện . sơ đồ qui hoạch được chính quyền sở tại công bố công khai , hiện vẫn được dựng công khai cách trụ sở UBND xã Xuân Hải khoảng 2 km . thưa ông , sổ đỏ đã được giao cho người dân . Tôi rất lấy làm lạ là vì sao tôi không cho phép mà ở dưới vẫn làm . Hiện chúng tôi vẫn tiếp tục điều tra làm rõ động cơ của cán bộ địa phương . Chúng tôi xem đây như một vụ đấu tranh chống tiêu cực trong bộ máy nhà nước của chúng tôi . người dân tuân thủ đúng pháp luật , chính quyền sai phạm về thủ tục quản lý , sao người dân phải gánh chịu hậu quả ? Chính quyền sai thì sửa , chứ sao lại chỉ sửa chính quyền mà không sửa bên dân ? Tôi đã chấp nhận cho trả lại tiền và lãi ngân hàng từ mấy năm nay . Bởi giá hồi đó không phải là giá vì không ai cho phép , chắc chắn là có cái gì bên trong nữa ... Hơn nữa giá cả phải được ủy ban tỉnh cho phép . Có thể coi đây là hợp đồng vô hiệu . công trình mẫu ... thi công bê bối . trong khi đó , nhiều ống cống bêtông đã trơ sắt ra ngoài cũng được lắp đặt sử dụng . Ngoài ra , đáng lẽ đổ cát lấp đường ống theo tiêu chuẩn về xây dựng hệ thống thoát nước thì đơn vị thi công lấp đất . Liệu công trình này có đáng là công trình mẫu ? 80 triệu đồng ủng hộ bệnh nhân nghèo . viết tiếp về vụ anh Trương Xuân Đại . sau đó nữa là rất nhiều bạn đọc gọi đến bày tỏ sự chia sẻ , ủng hộ . ban biên tập báo Tuổi Trẻ cũng quyết định gửi tặng nhóm công nhân đã tố cáo tiêu cực ở đường liên cảng A5 10 triệu đồng . đừng để người dân đặt cược cho niềm tin ! Thế nhưng những hiệp sĩ ấy giờ ra sao ? ngẫm sao mà thương thế ! Đáng lẽ phải được tôn vinh thì trái lại những con người ấy đã bị đẩy xuống đáy cùng của cuộc sống ! Lại nữa khi thanh tra đã xác định sai phạm sao không xử lý mà để " ngâm " lâu ngày đến vậy ? phải là một câu chuyện đàng hoàng ! nhóm công nhân dũng cảm ấy gồm 20 người vậy mà hầu như nay đã lang bạt hết . Chỉ còn anh Đại và bốn người khác . Vì sao họ đã làm điều đó ? Và hôm nay , chúng ta cũng cần hỏi câu hỏi này với chính mình . Vậy thì sự lầm than hôm nay của nhóm công nhân bảo vệ cái thiện kia minh chứng cho điều gì ? Tôi mong rằng sẽ có cái hậu đến sau cái kết quả " nhãn tiền " mà ba năm nay họ đã lãnh chịu . Và như thế đây sẽ là một câu chuyện đàng hoàng về những con người quên thân vì xã hội . ubnd TP đã chính thức kết luận hoan nghênh và biểu dương những việc làm tốt của họ . Tuy nhiên chính quyền TP không nên dừng ở đó . điều không thể hiểu nổi là tại sao họ lại mất việc ? Tôi mong mỏi sự công bằng được thực hiện và trả lại cho họ . báo TT có thể là đầu tàu , qua đó rộng rãi độc giả , nhất là các doanh nghiệp , có thể lên tiếng và đưa ra biện pháp trợ giúp . hơn thế nữa một vài biện pháp hành chính xuất phát từ ubnd TP sẽ là thêm những quả ngọt cho họ , dẫu đã ba năm trễ tràng . " Nếu thấy tiêu cực , Hãy cứ tố cáo " ... cần phải có những công nhân dũng cảm như nhóm của anh Đại . Tôi rất vui khi thấy việc tố cáo tiêu cực của các anh được làm sáng tỏ và được pháp luật bảo vệ . Tôi sẵn sàng nhận anh Đại và các công nhân trong nhóm tố cáo tiêu cực ở đường liên cảng A5 vào công ty làm việc . đề nghị anh Đại liên hệ với chúng tôi : công ty Xây lắp & vật tư xây dựng , 93 nguyễn công trứ , q.1 , TP HCM . anh Trần Nhất Thiện LBKT giám đốc công ty TNHH Triều Phú RBKT : công ty chúng tôi có thể nhận hai vợ chồng anh Đại vào làm việc . theo dõi câu chuyện này , tôi thấy những người thẳng thắn như anh Đại xứng đáng có một chỗ đứng tốt hơn trong xã hội . Nay đọc báo , rất mừng thấy anh được pháp luật bảo vệ nhưng lại rất buồn khi biết anh gặp hoàn cảnh khó khăn . Nếu được , mời vợ chồng anh Đại đến trang trại của chúng tôi ... công nhân Trương Xuân Đại kiện báo Pháp Luật tp HCM . luật sư bảo vệ quyền lợi báo Pháp Luật đề nghị hòa giải . số phận của những người nói lên sự thật . chủ tịch ubnd TP .HCM Lê Thanh Hải : Mỗi ngày , mỗi tháng đều phải an toàn " giao thông " . theo ông Hải , đây là vấn đề bức xúc của TP. . Như vậy , người vi phạm đỡ lo xe bị hư mà lực lượng công an cũng không phải mất sức . Riêng số tiền xử phạt vi phạm giao thông trong năm 2003 là 100 tỉ đồng thì quí 1 - 2004 chỉ có 10 tỉ đồng . liệu có tình trạng lơi lỏng , chủ quan trong xử phạt sau Sea Games 22 ? Đối với những đơn vị kinh doanh để xe lấn chiếm lòng lề đường , sau ba lần vi phạm phải cương quyết rút giấy phép kinh doanh . Các ngành liên quan khi cấp phép kinh doanh nên xem địa điểm đậu xe là một trong những điều kiện bắt buộc . sự thật vụ kiểm lâm bị " cưa tay " . lúc này Khoán có mâu thuẫn , cãi vã với một số công nhân làm việc ở thủy điện Ia Me 3 nên Hải bảo Khoán đi về . Khoán tự ái mang cưa ra về , Hải đuổi theo và hai bên có cãi vã nhau . Khoán đã dùng cưa đang nổ gí vào người Hải , Hải đưa tay trái lên đỡ nên đã bị cắt trọng thương ... sau đó Khoán bỏ trốn , đến ngày 17 - 3 – 2004 đã ra trình diện tại cơ quan công an . Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ . góp ý dự thảo nghị định hướng dẫn thi hành luật đất đai : hạn chế thái độ " vô cảm " với dân . lần đầu tiên trong một nghị định , những hành vi vi phạm kèm hình thức xử lý kỷ luật đối với người quản lý đã được qui định chi tiết , rõ ràng . cách làm này sẽ góp phần hạn chế thái độ , như lời thủ tướng Phan Văn Khải là " vô cảm " của cán bộ quản lý nhà nước trước người dân . bộ trưởng bộ tài nguyên & môi trường Mai Ái Trực đã nhấn mạnh như vậy tại hội nghị góp ý dự thảo nghị định hướng dẫn thi hành luật đất đai hôm qua 23-3 . ông Trực nói tiếp : Dân gặp tôi kêu quá trời ! muốn làm thủ tục này hết bao nhiêu , thủ tục kia mất bao nhiêu đều có giá cả . văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất : nên mấy loại ? " văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất không phải là một bộ phận hành chính mà là một tổ chức sự nghiệp " . bằng các hoạt động , dịch vụ của mình , tự nó sẽ nuôi nó . Nhân lực không nằm trong biên chế được duyệt . " Đừng ngại " - thứ trưởng Võ trấn an . " thỏa thuận " hay không " thỏa thuận " ? Nhưng tại hội nghị hôm qua , tiếng nói từ các sở tài nguyên & môi trường lại đều đồng thanh " loại bỏ " điều khoản này ra khỏi dự thảo . Chưa kể để doanh nghiệp và người dân " nói chuyện " với nhau như vậy , quyền của cơ quan quản lý nhà nước sẽ mất đi . Tôi cũng có suy nghĩ như đồng chí . bỏ được qui định này đi thì tốt . bộ trưởng Mai Ái Trực tiếp lời : Các nước đều áp dụng cơ chế tự thỏa thuận khi thu hồi đất . Ngay cả trường hợp ta không qui định , người dân và doanh nghiệp vẫn thực hiện cơ chế này . " Nếu cứ dùng quyền lực hành chính nhà nước với mô hình khuôn cứng , người dân sẽ kêu " - ông Trực nói . chuyện " bố " - " con " . Luật không cho phép " ông bố " làm thay " ông con " . trường hợp nào làm thay là phạm luật , chỉ có điều hiện nay các " ông con " không dám kêu mà thôi . vụ Lã Thị Kim Oanh : NH khẳng định " cho vay vì có bảo lãnh " . hội đồng xét xử phúc thẩm Lã Thị Kim Oanh bắt đầu thẩm vấn các ngân hàng đối với những khoản vay của cty Tiếp thị với số tiền 85,354 tỉ đồng . bị cáo Lã Thị Kim Oanh khẳng định khoản vay của NH đều đi kèm với những dự án đầu tư hoặc kinh doanh cụ thể . " công trình trung tâm tiếp thị 79 hàng bồ có gì đâu mà phải mời tất cả các ban ngành xuống ? " - tòa hỏi . Lã Thị Kim Oanh : " Thủ tục để triển khai công trình rất phức tạp , HĐXX nói vậy thì bị cáo không biết phải trả lời như thế nào " . theo dự kiến , hôm nay 24-3 , HĐXX sẽ chuyển sang thẩm vấn nội dung cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng của các bị cáo . TP . HCM : vay 500 tỉ đồng triển khai gấp các dự án cấp nước . hạn chót hoàn trả vốn gốc và lãi là ngày 31 - 12 – 2004 , công ty cấp nước TP được ủy quyền ký hợp đồng tín dụng nhận vốn vay . đổi hộ chiếu ở Matxcơva : Cũng mất " phí dịch vụ " . dịch vụ phí cũng không phải là thấp , hồi đó nghỉ một buổi chợ đối với chúng tôi có thể còn thất thu hơn nhiều . Đã lâu rồi mới lại khăn gói đến cửa quan , sáng sớm thứ hai chúng tôi theo xe hàng lên Mát rồi tìm đến sứ quán VN . trước mặt chúng tôi là một ô cửa sổ , chắc là phòng thường trực , nhưng bên trong không có ai . phải mấy phút sau mới có một ông to cao đeo kính xuất hiện . thấy chúng tôi , ông hỏi đúng giọng bảo vệ chuyên nghiệp : " Anh hỏi ai " ? vào đây làm gì ? Tôi trình bày lý do , rồi xuất trình giấy tờ để chứng minh là anh em tôi lên sứ quán đổi hộ chiếu . Nhưng cũng phải mất đến hơn 10 phút chúng tôi mới qua được cái ô tò vò của ông thường trực . đổi hộ chiếu hả , hay làm giấy thông hành về nước ? Hay khai sinh cho con ? sau một hồi " qua lại " , rồi anh em tôi cũng vào được bên trong phòng lãnh sự . Hai anh em tôi ra xem bảng thông báo . Quả thật , trên đó ngoài các mức lệ phí thông thường còn có thêm mục qui định các mức phải nộp thêm nếu muốn làm trong ngày . Như chúng tôi đổi hộ chiếu , trong vòng 24 tiếng thì phải nộp lên thành 200 % , muộn hơn thì 150 % . trong khi đó lệ phí đổi hộ chiếu bình thường chỉ ghi là 50 đôla . Vừa lúc đó thì có cán bộ xuống , những người đang đứng quanh bảng thông báo liền ào về phía quầy tiếp dân . Một cảnh tượng hỗn loạn , chen lấn nhau diễn ra . Tôi liền hỏi về cách đổi nhanh thì được trả lời : ra đọc qui định tại bảng thông báo . nói rồi anh cán bộ ôm tập hồ sơ đi . anh em tôi chỉ còn biết nhìn nhau . Chị ta đon đả cầm hộ chiếu và tiền rồi bấm điện thoại . " Hai anh cứ ngồi đây uống nước , tí là xong thôi " . Tôi cầm chén chè loãng trong tay mà như cầm chén mồ hôi nước mắt . trong thâm tâm tôi bỗng thấy vừa buồn , vừa tủi , vừa xót xa . Tôi nhìn đồng hồ hết đúng 25 phút , chúng tôi đã cầm quyển hộ chiếu cộng hòa xã hội chủ nghĩa VN mới tinh trong tay với dấu quốc huy đỏ chót . anh chị em chỗ tôi sống đều rất vui mừng , nhưng có lẽ đó chỉ là những chính sách . Matxcơva , mùa xuân năm 2004 . đường liên cảng A5 : liệu có " chìm xuồng " ? báo Pháp Luật : " tòa đã xử khách quan , vô tư " . ông Hải đặt vấn đề : liệu vụ việc có " chìm xuồng " hay không , vì sao đến nay vẫn chưa có kết quả ? ông Hải cũng chỉ đạo sở GTCC báo cáo về xử lý tiêu cực ở công trình này . để có các số liệu trên , công an TP trước đó đã có văn bản đề nghị ubnd tp HCM thành lập hội đồng giám định xây dựng công trình này . Do vậy cơ quan điều tra đã phải yêu cầu tái giám định , nhưng chưa có kết quả . theo cơ quan điều tra , vụ việc sẽ không bị " chìm xuồng " như dư luận nghi vấn , nhưng chắc chắn sẽ không tận cùng như mong muốn . Vì sao ? ngày thứ ba phúc thẩm vụ án Lã Thị Kim Oanh : . Bộ trưởng ra tòa làm nhân chứng . tháp tùng bộ trưởng Ngọ là một số cán bộ cấp vụ của bộ NN & PTNT , cũng là nhân chứng của vụ án . vị nhân chứng đặc biệt này vội vã lên cầu thang và đi vào bên trong phòng xử rất nhanh để tránh ống kính máy ảnh của các phóng viên . muốn biết đúng hay sai tòa phải nhờ ... hội đồng thẩm định . " Ông nhận thức như thế nào về công văn 327 của Chính phủ " , đại diện Viện Kiểm sát đặt câu hỏi cho nhân chứng - bộ trưởng Lê Huy Ngọ . Đó vừa là một quyết định " đúng thẩm quyền " , vừa là chủ trương " tháo gỡ khó khăn của công trình nhóm " . công văn 327 có ghi đồng ý như đề nghị của bộ KHĐT cho phép công ty Tiếp thị vay vốn tín dụng theo kế hoạch Nhà nước năm 1998 . " Ông hiểu vốn tín dụng ở đây là vốn ... gì ? " , đại diện Viện Kiểm sát hỏi tiếp ông Ngọ . " là tín dụng ưu đãi theo kế hoạch của Chính phủ ... " , ông bộ trưởng trả lời . Vẫn viện kiểm sát : " Bộ có chủ trương cho thứ trưởng ký xác nhận vào công văn công ty tiếp thị không ? " . ông Ngọ lúng túng : " cái này đề nghị hđxx cho thẩm định ở một hội đồng chuyên môn hoặc một cơ quan có trách nhiệm như ngân hàng ... " . bị cáo Nguyễn Thiện Luân LBKT nguyên thứ trưởng bộ NN & PTNT RBKT cho biết " không cần thiết " đối chất với " cấp trên " của mình . có thiếu sót , nhưng là thiếu sót hành chính ... . Dù công ty Tiếp thị được ưu đãi nhưng vốn cấp vẫn thiếu trong từng giai đoạn . bị cáo Nguyễn Thiện Luân trình bày về " xuất xứ " bút tích ông để lại trên các công văn xin vay tiền của Lã Thị Kim Oanh . việc ký xác nhận này , theo ông Luân , diễn ra " sau khi vụ trưởng vụ tài chính kế toán Phan Văn Quán đã xác nhận " . HĐXX thắc mắc : " Bị cáo nói việc xác nhận là có chủ trương của bộ ? " . ông Luân : " Có thể hiện ở công văn 999 ngày 26 - 2 – 1998 mà gần đây bị cáo mới tìm thấy " . " Đó là chủ trương gì ? " , HĐXX muốn làm rõ hơn . " thưa , chủ trương xin chính phủ cho vay vốn để hoàn thành khu triển lãm " , bị cáo Luân khai . Vẫn hđxx : " Vậy có chủ trương để bị cáo ký xác nhận không ? " . ông Luân : " Không có quy định rõ , nhưng theo quy chế làm việc thì thứ trưởng thường trực đi vắng , thứ trưởng ở nhà ký thay . Lẽ ra phải có văn bản riêng , đây là thiếu sót của bị cáo , nhưng chỉ là thiếu sót hành chính ... " . Nếu " chưa rõ , HĐXX có thể thẩm vấn bộ trưởng Ngọ và thứ trưởng phụ trách xây dựng cơ bản - ông Phạm Hồng Giang " , bị cáo gợi ý . " Tiền không mất " , bị cáo khẳng định như đinh đóng cột . Tuy nhiên , HĐXX vẫn quyết định công bố công khai băng ghi hình và biên bản cuộc đối chất này để các luật sư , cử tọa theo dõi . 206 ngày đêm khốn khổ . Giờ đây , những con người ấy dường như không dám nhìn thẳng mặt nhau bởi nỗi đau của những ngày cũ cứ ào tới ... . nước mắt và sự thảng thốt vẫn còn hiện rõ trên từng khuôn mặt . johor ngày thứ nhất . Cả đoàn mang mì gói ra ăn , lượm các lon bia để nấu nước sôi . sau ba ngày ăn ngủ tự túc , mỗi người được phát hai phần cơm / ngày , cả suất trưa và chiều dồn một . Cuộc sống kéo dài như thế . Mới hay tất cả chúng tôi đã được hai ông bà người Tàu mua đi bán lại từ người khác như những món hàng . " Cả đời tôi chẳng biết đến một dòng nhật ký . làm được một tháng tám ngày , không thấy lương bổng gì , cũng không biết ai là ông chủ . có một ông đến đưa tám lao động đi , nói vào rừng làm lán trại rồi phát cây cao su . có tám người đi , những người không đồng ý ở lại . Tám người vào rừng hôm trước thì hôm sau bị cảnh sát bắt sáu người vì không có giấy tờ tùy thân . Còn những người khác được bán lại qua các ông chủ nhỏ , không biết số phận ra sao . Lao động tiếp tục bị bán tứ tán . Chúng tôi cầu cứu các nơi nhưng đều tuyệt vọng . kuala lumpur ngày thứ 39 . cuộc sống thật ảm đạm , không một ai giúp đỡ chúng tôi , Cuộc sống cứ chuyển dời liên tục . Nhiều người kiệt sức , chúng tôi phải tự cứu mình . Không có giấy thông hành , chúng tôi mất cả quyền tự do đi lại , sống trong lo âu thấp thỏm . từ người lao động hợp pháp , chúng tôi bị công ty biến thành những người bất hợp pháp . Quả thật , chúng tôi đang đứng trước cửa nhà giam . Nhưng chúng tôi không còn sự lựa chọn . Tất cả chúng tôi đều muốn về song không muốn ký vào đơn tự nguyện xin về . Chúng tôi muốn làm việc kiếm tiền , kiếm sống và trả những khoản nợ cho chuyến làm ăn xa này . Ngược lại , không có việc thì chúng tôi về , không phải tự nguyện xin về để công ty phủi bỏ mọi trách nhiệm sau đó . căng thẳng từng ngày , đói ăn , những nét mặt xanh xao như không còn giọt máu . trại Kem Kjang ... 864 giờ khắc khoải . ngày 25 - 10 – 2003 , chúng tôi ngơ ngác khi bị cảnh sát bắt ngay trong khách sạn vì không có giấy tờ tùy thân . Thật là khủng khiếp ! ngày 2 - 1 – 2004 , Hồ Văn Trương bị té lầu trong khi làm việc . từ chiều đến 11 giờ đêm mới có y tá đến đưa đi bệnh viện . 12 người trong tù ra , số còn lại thất nghiệp không có tiền ăn , phải tự cứu nhau . chủ công trường không nhận lại vì hết việc . Công ty không ai dòm ngó . Hồ Văn Trương không có tiền thanh toán viện phí không biết sẽ ra sao . có người may mắn được về hai ngày trước tết , số còn lại được đưa một ít tiền ăn và những lời hứa . Và ngày về . ông Tuấn Anh nói : " Lỗi không của riêng ai , đây là rủi ro trong làm ăn , công ty chỉ kiểm soát được một phần sự việc . sự việc liên tục xảy ra khiến hai bên không có sự hợp tác , tin cậy ... , mệt mỏi từ hai phía " . Không tiền bạc sức khỏe vơi đi cùng cả số tư trang ít ỏi trên người cũng được đánh đổi lấy đồ dùng trong những ngày ở tù . Họ đếm từng ngày trôi đi trong gánh nặng tiền bạc . Cứ lấy chân đạp trên nền đất để biết rất thật rằng đây là VN " . cầu Bình Triệu 2 chưa xây xong , làm đường tạm cho các phương tiện giao thông đi lại . điều đáng nói là sau đường tạm đến ... trạm thu phí tạm ... từ đường tạm . ông Phạm Xuân Ái , trưởng ban kinh tế - ngân sách hđnd TP . HCM : băn khoăn của người dân là đúng ! công trình cầu đường bình triệu 2 LBKT BT2 RBKT do có thay đổi thiết kế ban đầu nên làm cho tiến độ kéo dài . Đó là nguyên nhân khách quan . Còn về chủ quan thì do ngay từ ban đầu ta chưa có tầm nhìn xa về vấn đề qui hoạch giao thông . Trước ta định làm nhỏ , vừa để giải quyết vấn đề ách tắc giao thông ở cửa ngõ thành phố . việc thay đổi thiết kế là cần thiết , phù hợp với tương lai . Song thay qui mô đó cũng làm cho kinh phí đầu tư tăng lên . ngoài việc kinh phí tăng lên do khối lượng công trình tăng , còn là tăng ở khoản đền bù , giải tỏa . Thành phố hết sức tạo điều kiện cho nhà đầu tư song việc tăng khối lượng , cộng với giải tỏa chậm khiến nhà đầu tư gặp khó khăn . Mặc dù công trình cầu đường BT2 chưa hoàn thành , HĐND cũng rất cân nhắc nhưng quyết định tạo điều kiện cho nhà đầu tư tiếp tục thi công , hoàn thành công trình . phải xác định bản thân thành phố cũng có phần lỗi là đã thay đổi thiết kế ban đầu . Báo chí , cảnh báo rất đúng với cảnh báo của chúng tôi . băn khoăn của cảnh sát giao thông , của dư luận là đúng và cần thiết . Chúng tôi nhắc lại : ubnd TP và các ngành liên quan phải lưu ý các ý kiến của công luận để bảo đảm an toàn giao thông . Tôi nghĩ hiện nay việc đảm bảo không xảy ra ách tắc giao thông là chưa đảm bảo . đơn vị đầu tư cần xem xét kỹ và cân nhắc kỹ các phương án lựa chọn sao cho thật tối ưu . Tôi cũng lưu ý : đây là giao lộ với đường xe lửa . Nếu ách tắc dồn cục thì sẽ khó tránh hậu quả lớn . Nếu đơn vị đầu tư không cân nhắc , lựa chọn phương án an toàn tuyệt đối , để xảy ra hậu quả thì phải chịu trách nhiệm . cầu Sài Gòn - cầu Bình Triệu về phía bắc TP khi TP có chủ trương cấm xe tải nặng lưu thông ban ngày ở hầu hết các tuyến trung tâm . Nhưng đây cũng chỉ là giải pháp tạm ở một đoạn rất nhỏ thuộc 4-Jan dự án cầu đường Bình Triệu 2 . chủ đầu tư cienco 5 đang đứng trước bờ vực phá sản chợt tràn ngập hi vọng thoát hiểm . đến trạm thu phí tạm ... Đặc biệt là tình huống kẹt xe ngay trên đường ray trong thời điểm xe lửa đang qua khu vực này . Ai sẽ chịu trách nhiệm về trạm thu phí tạm bợ và không bảo đảm an toàn giao thông ở ngay cửa ngõ TP . HCM ? nhóm Hiểm họa khó tránh ! Quả thật nếu như đang có ùn tắc giao thông trên ngã tư này mà xe lửa cứ lù lù tiến tới thì không biết hậu quả sẽ ra sao . chính sách đối với người Việt ở nước ngoài : mạnh dạn , thông thoáng và toàn diện hơn . Nhiều chính sách và chủ trương đã và đang từng bước đi vào cuộc sống và được bà con Việt kiều hoan nghênh . Tuy nhiên , cũng phải nhìn nhận rằng những chính sách này vẫn còn một số điểm hạn chế , chưa đáp ứng được đầy đủ nguyện vọng của bà con . Mặt khác , việc thực hiện chính sách chưa đồng bộ , thậm chí có những trường hợp cá biệt còn trái với cả chủ trương , chính sách của Nhà nước . lý do thứ hai là hoàn cảnh hiện tại rất khác so với thời điểm ban hành những chính sách trước đây . Chính thực tế này đòi hỏi những chủ trương mạnh dạn hơn , thông thoáng và toàn diện hơn trong chính sách đối với NVƠNN . tinh thần của nghị quyết lần này có những điểm mới nổi bật nào so với các chính sách trước đây , thưa ông ? bộ Ngoại giao đang dự thảo một chương trình hành động , trong đó xác định rõ mỗi cơ quan có trách nhiệm gì để thực tế hóa chính sách . dựa vào chương trình hành động này , các cơ quan sẽ thực hiện kiểm điểm trách nhiệm của mình nếu như thực hiện không tốt . Riêng với các cơ quan đại diện ngoại giao VN ở nước ngoài , nâng cao nghĩa vụ của mình trong việc bảo hộ công dân . Trước hết , đây là lần đầu tiên một nghị quyết toàn diện về công tác NVƠNN được phổ biến công khai và rộng rãi . mục đích của việc phổ biến rộng rãi là gì ? thứ nhất , để tái khẳng định một cách công khai và mạnh mẽ những chủ trương , chính sách ưu đãi của Nhà nước dành cho bà con Việt kiều . điểm mới nổi bật thứ hai ở nghị quyết này là lần đầu tiên đã xác định rõ trách nhiệm của nhà nước đối với cộng đồng NVƠNN . nghị quyết lần này khẳng định Nhà nước có trách nhiệm bảo vệ quyền lợi chính đáng của cộng đồng NVƠNN theo luật pháp , công ước và thông lệ quốc tế . điểm đổi mới nổi bật thứ ba là trong phần đề cập tới trách nhiệm của bà con đối với đất nước đã không đặt nặng nghĩa vụ đóng góp của bà con . với việc ra đời nghị quyết này , công tác NVƠNN thời gian tới sẽ chú trọng những điểm nào thưa ông ? nghị quyết lần này đã nêu ra bốn nhóm giải pháp , trong đó được đề cập đầu tiên là vấn đề trọng dụng nhân tài ... Nhiều việt kiều trẻ tuổi , nhiều trí thức kiều bào có nguyện vọng được về nước làm việc . Sắp tới , sẽ tháo gỡ toàn bộ những trở ngại , vướng mắc trong việc hợp tác làm việc với trí thức kiều bào . Chính sách đã có , các cơ quan chỉ việc vận dụng hợp lý , không nhất thiết việc gì cũng phải báo cáo lên trên nữa . thứ hai là sẽ tích cực cải thiện môi trường pháp lý nhằm thu hút bà con Việt kiều về đầu tư , kinh doanh ở trong nước . Chính vì vậy nghị quyết nêu rõ phải phát huy khả năng của NVƠNN trong việc làm dịch vụ , thiết lập và mở rộng kênh tiêu thụ hàng hóa VN . công tác NVƠNN sắp tới cũng sẽ chú trọng đảm bảo nhu cầu thông tin của bà con . thời gian qua , nhiều trang báo điện tử rất mạnh được bà con Việt kiều quan tâm , trong đó có tuổi trẻ Online . Nhưng bà con vẫn có nhu cầu rất lớn về nắm các thông tin trong nước . báo điện tử Quê Hương , tờ báo dành cho bà con kiều bào , dự kiến sẽ được cải tiến toàn diện nhằm cập nhật liên tục các thông tin phục vụ bà con . Ngoài ra , chúng tôi sẽ tích cực đáp ứng nhu cầu của bà con trong việc giao lưu , học tiếng Việt , đi tham quan , tìm hiểu văn hóa truyền thống . thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt chương trình dạy tiếng Việt cho NVƠNN . nhóm giải pháp cuối cùng chú trọng tới các vấn đề nhân đạo và xây dựng lòng tin . Bà con sẽ được tạo điều kiện tối đa để về thăm quê , thờ cúng tổ tiên . thưa ông , một vấn đề được nhiều nvơnn băn khoăn là tư cách pháp nhân của bà con tại nước sở tại để bà con có thể cư trú và làm ăn một cách chính đáng . vấn đề này sẽ được quan tâm như thế nào thưa ông ? người VN ra sinh sống ở nước ngoài từ nhiều hoàn cảnh khác nhau , do vậy cũng có một số lượng người thiếu các giấy tờ hợp pháp . chủ trương của chúng ta là sẽ tiến hành thương thảo với từng địa bàn để bảo vệ lợi ích chính đáng của bà con . Ngoài ra , bà con sẽ được tạo điều kiện giải quyết nhanh chóng , thỏa đáng các yêu cầu liên quan đến vấn đề quốc tịch . xin cảm ơn ông . hội nghị thành ủy TP . HCM lần 16 bch đảng bộ TP khóa VII : kinh tế sụt giảm , nguyên nhân từ đâu ? phân cấp thực hiện cổ phần hóa . " tốc độ cổ phần hóa không chậm - phó chủ tịch Mai Quốc Bình dẫn chứng - có 109 doanh nghiệp LBKT DN RBKT cổ phần hóa , năm 2003 mình làm được 37 . Hai năm nữa là dứt điểm . cái khó nằm ở khâu quyết toán tài chính DN và quyết toán thuế . sở Tài chính làm không nổi . Tôi nghĩ giải quyết được hết . Không ai muốn chậm , nhưng cả bộ máy từ khâu này đến khâu kia lên đến TP đều chậm " . ông Bình cho biết sắp tới sẽ đề nghị trung ương phân cấp cho TP , TP phân cấp cho tổng công ty để đẩy nhanh hơn tốc độ cổ phần hóa . " lạ là khi tôi đề nghị phân cấp , mấy anh tổng công ty nghe phân cấp là ... chạy " - ông Bình nói . bí thư Thành ủy Nguyễn Minh Triết : " Anh là Phó Chủ tịch mà nói thế là không được ! " . phó chủ tịch Mai Quốc Bình : " nói thế cũng là tự phê . Nhưng một mình tôi gỡ không được . việc này liên quan nhiều khâu , qua khâu khác là của người khác , không sờ mó tới được " . Hạ tầng cơ sở là yếu tố quan trọng hấp dẫn nhà đầu tư . Ông thông tin : " Nhà nước chỉ cần hỗ trợ 30 tỉ đồng tiền mặt bằng , còn các dn vận tải biển đồng ý hợp tác đầu tư toàn bộ cầu cảng . Tôi nói thiệt , DN sợ " lót đường " nên rất muốn vô thẳng Phú Hữu " . thời gian xây dựng cảng chỉ mất một năm . ông Dũng cũng cho biết sẽ cố gắng khởi công sớm đường Trường Chinh do công tác đền bù giải tỏa tương đối khả quan . " to nhưng không khỏe " . trước đó , Phó chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân nêu mười nguyên nhân dẫn đến sự sụt giảm kinh tế trong ba tháng đầu năm . Nhiều ý kiến cho rằng những nguyên nhân này không mới , không là nguyên nhân gốc làm sụt giảm kinh tế TP . Vậy nguyên nhân gốc từ đâu ? hồi giờ gọi là tăng trưởng nhưng thiếu bền vững . quý 1 là thời điểm biểu hiện rõ nhất sự thiếu bền vững này " . Ông nói thêm : " trước đây TP là trung tâm phân phối hàng hóa . chỗ này liên quan đến cơ cấu " . giải quyết cái gốc này như thế nào ? rào cản về thủ tục hành chính cũng được đề cập . Phó chủ tịch Mai Quốc Bình than : " Một dự án đầu tư mất ba năm , rút thành 24 ngày được không ? Người ta tính như vũ bão từng giờ , từng ngày , còn cán bộ ta chỉ có khái niệm là năm . đụng vô là nhiêu khê " . Hôm nay , hội nghị tiếp tục làm việc . chương trình hành động thực hiện nghị quyết trung ương 9 - khóa IX của đảng bộ tp . HCM . về xây dựng Đảng : tiếp tục chỉ đạo mạnh mẽ , có hiệu quả cuộc vận động xây dựng chỉnh đốn Đảng theo tinh thần nghị quyết trung ương 6 LBKT lần 2 RBKT . xử lý nghiêm minh theo pháp luật và kỷ luật của Đảng những người có hành vi sai trái và những người bao che . thực hiện tốt các quy định đối với cán bộ lãnh đạo , quản lý để xảy ra tham nhũng , tiêu cực ở cơ quan , đơn vị . kiện toàn và tăng cường sức chiến đấu của tổ chức cơ sở Đảng . tiếp tục đổi mới và nâng cao công tác cán bộ . tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo của cấp ủy Đảng theo phương châm hướng mạnh về cơ sở . xây dựng hoàn thiện hệ thống các qui trình thủ tục hành chính . kiên quyết chấn chỉnh bộ máy hành chính các cấp , nhanh chóng khắc phục tình trạng quan liêu , cửa quyền , hách dịch . xây dựng và phát triển đội ngũ CB CC có chất lượng chuyên môn cao , có phẩm chất , đạo đức . kiểm tra , xử lý kiên quyết các vụ tham nhũng , lãng phí , làm thất thoát tài sản nhà nước ... phát triển nhanh các ngành dịch vụ , tái cấu trúc các ngành công nghiệp . tiếp tục nhân rộng các mô hình huy động vốn đầu tư . tập trung khai thác các nguồn vốn cho ngân sách . tổng kết quá trình cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước và việc tổ chức sắp xếp lại doanh nghiệp nhà nước . triển khai quyết định của TP về một số chính sách ưu đãi đối với các dự án có vốn đầu tư nước ngoài . rà soát lại chương trình hội nhập kinh tế của TP . về văn hóa - xã hội : đẩy mạnh xã hội hóa , phát triển xã hội học tập , ưu tiên đầu tư ngân sách cho giáo dục - đào tạo . nâng cao năng lực quản lý nhà nước trên các lĩnh vực kinh doanh dịch vụ văn hóa ; khắc phục những sơ hở , tiêu cực trong quản lý và hoạt động văn hóa . tiếp tục tập trung nguồn lực cho chương trình 3 giảm ... môi giới mại dâm người chưa thành niên ở Bình Dương : có sót người , lọt tội ? điều bất ngờ gây xôn xao dư luận đã xảy ra ngay trong ngày khai mạc phiên tòa . cùng mua dâm người vị thành niên , nhưng người bị tội , người vô can . Vậy bốn người khách mua dâm đó là ai ? viện trưởng Nguyễn Thành Thượng xác nhận những lời khai trên có từ lúc vụ án xảy ra và ông cũng được biết cơ quan điều tra đã kết luận . " Riêng trường hợp ông Phương ở cơ quan tôi , trước mắt cơ quan điều tra chưa xác định có tham gia vào vụ mua dâm . ông Nguyễn Thành Phương : " Nếu nói thì bao giờ tôi cũng nói có lợi về phía mình ... " . sau khi vụ việc xảy ra , cơ quan đã tổ chức kiểm điểm về việc đảng viên đi vào những chỗ không lành mạnh . Những dư luận liên quan đến mình tôi đã giải trình và đã có báo cáo với viện kiểm sát cấp trên . Mình cũng ở cấp lãnh đạo , phụ trách điều tra , nhưng trong vụ này từ khi có dư luận , tiếng tăm thì mình không theo dõi . Đặc biệt , trong vụ án đang được xét xử có hai bị cáo đi mua dâm hai cô gái chưa thành niên thì bị khởi tố và truy tố . chiều 31 - 3 , cơ quan cảnh sát điều tra công an Bình Dương cũng cho biết đã thống nhất với VKS theo hướng xử lý trên . vụ việc có bị " chìm xuồng " ? Có lẽ do cơ quan điều tra thấy chứng cứ chưa rõ , chưa đầy đủ . quan điểm của tôi nếu vi phạm thì phải bị xử lý - dù bất cứ người đó là ai , nhưng phải đúng người , đúng tội . tách ra điều tra là đúng , để không làm ảnh hưởng đến việc điều tra chung . trong vụ này , tôi tin cơ quan điều tra sẽ làm tới nơi tới chốn , không để " chìm xuồng " ! vks nhân dân tỉnh đã có động thái nào khi lộ ra việc ông Phương cùng ba đối tượng mua dâm bị dư luận lên tiếng ? Trước mắt tôi sẽ yêu cầu ông Phương báo cáo lại vụ việc . Ông thấy sao ? Có lẽ do sơ sót , anh em kiểm tra không kỹ nhưng theo tôi không làm thay đổi được bản chất của vụ án . môi giới mại dâm người chưa thành niên ở Bình Dương : có sót người , lọt tội ? Không chỉ ở Dầu Giây mà ở rất nhiều nơi nạn mãi lộ vẫn đang hoành hành . đường lên Lâm Đồng : " điểm đen " ở km 95 . lật lại vụ án CSGT nhận mãi lộ tập thể tại trạm 20 . trạm 20 đóng tại km 91 , quốc lộ 20 , huyện Định Quán , Đồng Nai . Cả trạm 20 bị khám xét . trong tủ cá nhân của 12 csgt , đội đặc nhiệm lập biên bản tạm giữ 160 triệu đồng , hơn 160 chỉ vàng ... Lần lượt trong hơn một tháng sau , bảy csgt đã bị cơ quan cảnh sát điều tra bộ Nội vụ khởi tố về tội tham ô tài sản XHCN . khi điều tra mở rộng vụ án , ban chuyên án phát hiện trạm 20 tổ chức nhận mãi lộ có hệ thống và mang tính tập thể . quá trình tiêu cực , nhũng nhiễu kéo dài liên tục gần hai năm mới bị phát hiện . Nhưng sau đó , vụ án đã không được đưa ra xét xử . sai phạm tại trạm 20 được các cơ quan chức năng ở Đồng Nai thống nhất chuyển sang xử lý nội bộ . Phải chăng liều thuốc chưa đủ đô nên sai phạm ở đây lại tiếp diễn ? bên trên , hai csgt và các cò xe vẫn tiếp tục cuộc săn lùng . trước tình thế đó , chúng tôi đã gọi điện thoại di động về cơ quan xin ứng cứu . Tòa soạn đã lập tức liên hệ một đồng nghiệp ở Đồng Nai đến " giải cứu " . tới gần 5 g sáng cùng ngày , anh em đã đưa chúng tôi trở về an toàn . nơi đây cũng chỉ rừng và rừng , không một bóng nhà . xe tải và ôtô đi về liên tục , lâu lâu mới lác đác vài chiếc xe máy chở hàng chạy về hướng Lâm Đồng . Những đoạn đường CSGT chọn đứng cách rất xa khu dân cư . để tiếp cận họ , chúng tôi phải đi bộ gần 1, 5 km men theo bìa rừng . Các tài xế vội vã chạy xuống dúi vào tay anh CSGT mảnh giấy nhỏ . Hai phút - chiếc xe gỗ đầu tiên qua , hai phút sau xe khác lại tới . 22 g 40 đêm 5 - 4 . chúng tôi lại lẩn vào một khu rừng cao su kế tiếp . nơi đây có đến ba chiếc đèn pin của CSGT chia nhau thành hai nhóm đón hai chiều xe lên xuống . Họ đi tới đi lui liên tục , giơ lên giơ xuống chiếc đèn pin vào các xe trờ tới . Và rất nhiều giấy ghi chép khác ghi rõ hàng hóa chở , số lượng chở thường từ 35 - 52 tấn hàng . Tài xế nhanh nhẹn , nhoáng xuống đưa và biến vào trong bóng đêm với tiếng rền của máy xe . đến khoảng 23 g 30 cả hai toán rút về ngay ngã ba đường quẹo đi Đà Lạt LBKT cũng trong khu vực La Ngà RBKT . xuân lộc , ngã ba Vũng Tàu , quốc lộ 51 : chỉ nhận " giấy " ? trước đó , sáng 28 - 3 – 2004 chúng tôi rong ruổi theo chiếc xe 43H-016 ... ì ạch trên đường vì quá tải . Tài xế thừa nhận xe mình chở gấp năm lần trọng lượng cho phép LBKT xe chở sắt cây dài cộng thêm một chiếc xe cơ giới RBKT . " săn lùng " PV qua điện thoại và đề nghị " thông cảm " . sau đó , liên hệ lại thì chủ máy nói : " xin gặp V . H . khó quá , tại sao H. không chịu gặp ? nghe nói V . H . có lên Dầu Giây làm việc vào tối thứ sáu , rạng sáng thứ bảy phải không ? có gì thì nói để chủ yếu mình giáo dục , khuyên răn thôi . cho anh gặp mặt H. nhé " . Hãy thông cảm vì lúc đó anh em run và mất bình tĩnh . Lâu lâu , anh cảnh sát trẻ lại ra phía sau thành xe đút " giấy " vào túi ... Bất cứ nhà xe nào , doanh nghiệp kinh doanh vận tải nào cũng có trên tay một tập giấy - loại giấy thanh toán chi phí cho tài xế . tối 1 - 4 chúng tôi có mặt tại quốc lộ 51 hướng đi bà rịa - Vũng Tàu bằng xe tải nặng 54N-7 ... qui trình nhét túi của CSGT chưa đến 20 giây ... cuộc đời dưới vành mũ thám tử . bí mật của người chồng : sự lật tẩy tươi đẹp . Nhiều kịch bản đã được đưa ra , cuối cùng Phú chọn cách " mua nhà ở Hà Nội " . kịch bản cho sự trở về . Nhiều kịch bản đã được đưa ra , cuối cùng Phú chọn cách " mua nhà ở Hà Nội " . bản thân ông bà cũng đã từng bàn đến chuyện này vài lần . Bà không kịp bàn với ông và muốn gây bất ngờ thú vị như một món quà tặng ông . Bà sẽ xem nhà và đặt cọc tiền , sau đó quay về để ông làm nốt phần việc mua bán . kịch bản này cần thêm một nhân vật là người bạn giới thiệu nhà . người này ông Phong cũng phải có quen biết . bà Liễu đáp ứng được điều kiện đó . nhân vật mới tên là bà Nhu . ông Phong đã có lần gọi điện cho bà Nhu LBKT thực tế việc này có thật RBKT bằng " số điện thoại nhà Hạnh " . khi bà Nhu gọi lại cho ông qua số điện thoại đó thì nghe thấy giọng nữ trả lời . bà Nhu gặp bà Liễu sang VN mua nhà đã kể lại câu chuyện này . Hai bà hỏi bưu điện địa chỉ số máy này và đến . khi bà Liễu có mặt , nếu Hạnh là tình nhân của ông Phong thì 90 % là hạnh sẽ bỏ chạy . bà Nhu khi đó sẽ xuất hiện cùng bà Liễu giữ Hạnh lại bằng biện pháp hòa bình , văn hóa . Nếu không được thì thôi . trường hợp Hạnh là con gái ông Phong thì 90 % Hạnh sẽ ở lại chứng minh điều đó để bố không bị hiểu lầm . Kịch bản được thông qua . cuộc chạm trán bất ngờ . phú , bà Nhu và bà Liễu có mặt trước cầu thang khu tập thể Mai Động lúc 7 g 20 . Đây là giờ hạnh và ông Phong đã ăn sáng tại nhà xong và Hạnh sắp đi làm . bà Nhu và Phú ngồi ở quán nước . bà Liễu tiến lên tầng ba lấy điện thoại di động gọi vào số máy cố định của Hạnh , gặp ông Phong . Bà tươi cười : " em đây , vợ anh đây ! Có nhận ra giọng vợ không đấy ? " . ông Phong kinh ngạc : " Ô ! Sao em biết anh ở đây ? Em đang ở đâu vậy ? " . " Anh thấy em có giỏi không ? Em đang ở VN , đang ở Hà Nội và đang đứng dưới cầu thang nhà anh đây " . " Ủa , sao em sang VN mà không báo cho anh ? có việc gì gấp không em ? " . Giá rẻ và rất hợp với mình . Họ quyết định bán ngay hôm nay nên em phải sang gấp . định tặng anh món quà bất ngờ rồi để anh làm giấy tờ mua bán , còn em về trước . Không ngờ vô tình biết anh ở đây . Vậy có cho em lên không ? Em lên nhà nhá ? " . bà Liễu tỏ thái độ hết sức thoải mái , vui vẻ và không chờ ông Phong trả lời , bà đi thẳng lên nhà . bà Liễu vào nhà và sững người khi nhìn thấy Hạnh . Hai người trong nhà bối rối , cuống quýt mời bà ngồi . bà Liễu hỏi chồng : " ai đây ? " . ông Phong nói : " Hạnh ! Nó là Hạnh . con anh ! " . quay vào trong ông kêu : " Hạnh , ra chào dì đi con ! " . Hạnh lễ phép chào bà Liễu và ngồi ghé bên . bà Liễu cứ đứng như trời trồng nhìn hạnh và chồng . ông Phong nói : " Em cứ ngồi xuống đây anh thưa câu chuyện rồi em sẽ hiểu ... " . Hạnh gọi điện đến cửa hàng xin nghỉ và cả ba cùng trở về câu chuyện 23 năm trước . chuyện tình ở xưởng vẽ . năm 1980 , ông Phong về Thái Bình , đặt hàng và giám sát sản xuất ở một cơ sở chế biến hàng cói thủ công . tại đây ông có cảm tình với người phụ nữ ở xưởng vẽ . Hai người đi lại với nhau và đều cùng không đặt vấn đề trách nhiệm , ràng buộc nhau . xong hợp đồng với chủ cơ sở , ông Phong cũng chia tay người phụ nữ này và không ai giữ địa chỉ của nhau . năm 1993 , khi đang tìm hàng tại Hà Nội , ông gặp lại người chủ cơ sở sản xuất cói mỹ nghệ ở Thái Bình năm xưa . Hai người nối quan hệ làm ăn với nhau . ông khách nọ mời ông Phong về Thái Bình thăm cơ ngơi sản xuất của mình . Không ngờ ông gặp lại cố nhân ngay tại xưởng vẽ thuở nào . " Tình nhân lại gặp tình nhân " , bao nhiêu mừng tủi , nhớ nhung , oán trách ... ào ạt dội về . Họ lại chia tay nhau . chị ấy khổ lắm . đứa trẻ lên năm thì chị ta lấy một người chồng cũng từng có một đời vợ và con riêng . Cuộc sống bây giờ mới gọi là tạm ổn " . ông Phong lập tức quay lại xưởng vẽ gặp người tình cũ căn vặn đủ đường . lúc ấy bà mới nói đó là con gái ông . Những ngày tháng gian truân nhất đã qua , nay bà không muốn đòi hỏi hay trách cứ gì ông . Tuy nhiên bà cũng luôn nói cho con gái biết về người cha cách trở của nó . học hết cấp II , nó được bà gửi người quen làm thợ may ở Hà Nội dạy nghề cho nó ... ông Phong từ đó hay về VN hơn . Tuy không gặp lại người yêu cũ nhưng ông luôn theo sát từng bước đi của con gái mình . về với bà Liễu , ông trằn trọc rất nhiều đêm mà không biết sẽ nói thế nào cho bà hiểu . nấn ná chần chừ , càng lâu càng khó nói . Cuối cùng ông định đến ngày nhắm mắt sẽ cho bà biết . Không ngờ ... Những giọt nước mắt cảm thông và hạnh phúc đã rửa trôi những ngờ vực , hờn ghen ... của họ . thám tử Phú trả tiền ba chiếc bánh mì và hai bao thuốc lá , lặng lẽ chìm vào phố phường của chiều cuối năm ồn ã ... trước những trớ trêu , oan nghiệt của mỗi số phận mà tạo hóa đặt bày , các thám tử rất dễ mủi lòng . Những người đi vá " vòi rồng " . 25 . 000 hộ dân tại quận 7 , nhà bè và khu chế xuất Tân Thuận mất nước sinh hoạt . Ngay sau khi ống vỡ , 15 chàng " Yết Kiêu " LBKT đội thợ lặn của công ty Hồng Lĩnh RBKT đã có mặt ... Khảo sát . đến 15 giờ cùng ngày dòng nước qua đường ống đã được khóa . đội trưởng Nguyễn Sơn Nam là người đầu tiên lặn để " tìm bệnh " của đường ống . Anh mặc áo lặn , đeo vòi hơi kính lặn và từ từ buông mình xuống nước với ... một cọng dây kẽm trong tay để làm thước đo . lúc này dù nước đã đóng , nhưng áp lực dòng chảy trong ống vẫn còn mạnh . Nhiều lần cố đến gần đường ống anh bị lực nước đánh dạt ra , lộn nhiều vòng rồi trồi lên . sau khi xác định được hướng nước , anh quyết định vòng sang phía hạ lưu để xông vào đoạn ống bể . Những người trên chiếc ghe đặc dụng neo gần đó với đầy đủ các loại máy móc cung cấp oxy cho người lặn bên dưới hồi hộp theo dõi . lần này anh đã bám vào được điểm bể và bắt đầu đo đạc , xác định hình dạng vết bể . Những thông số này nhanh chóng được cung cấp cho phòng kỹ thuật thuộc chi nhánh Cấp nước thủ đức - Biên Hòa LBKT tđ - BH RBKT . từ đây , các phương án khắc phục đã được vạch ra và phương pháp dùng kiềng ốp " bó " điểm bể đã được chọn . Hai lần vá " vòi rồng " . người nào cũng bị tê cóng vì phải trầm mình dưới nước giữa đêm khuya . Do đường ống bị chôn vùi dưới lớp đất bùn nên các anh lại phải ... thổi bùn . sau khi thổi được bùn , các anh mới phát hiện có hàng trăm bao cát chèn hai bên đường ống . Thế là những chàng " Yết Kiêu " phải xoay ra làm luôn nghề ... bốc vác . tối cùng ngày , các bao cát cũng đã được di chuyển khỏi đường ống . lúc này " vòi rồng " đã lộ hẳn ra . Nhưng chưa kịp mừng thì dưới dòng nước lạnh , các anh lại phát hiện đường ống nằm trên một hệ thống móng bằng cừ tràm . Gần 8 giờ tối , công việc dọn dẹp đường ống coi như đã hoàn tất . lúc này các anh mới nghỉ tay ăn vội miếng cơm và đợi bộ phận kỹ thuật làm đoạn kiềng ống mang đến . Gần 2 giờ sáng 9 - 8 , kiềng ống được đưa đến . đoạn kiềng này có chiều dài 50 cm , gồm hai mảnh , mỗi mảnh là một nửa vòng tròn đường ống . khi ốp vào nó sẽ bó khít điểm bể từ bên ngoài , sau khi được siết chặt bằng 12 con bù loong . đến 4 giờ sáng , một người nhô lên mặt nước báo tin vui : đoạn ống đã được vá xong . Gần 10 giờ sáng cùng ngày , nước đã được mở trở lại . Ngay sau đó , chúng tôi lại tìm phương án khác . đến ngày 10 - 8 , đội lặn tiếp tục khảo sát và phát hiện lượng nước rò rỉ ngày nhiều hơn . Nguyên nhân là do độ phá nước quá lớn khi áp lực nước chảy qua đường ống . 15 g 30 ngày 11 - 8 , đường nước qua tuyến ống lại được đóng . Mười phút sau , kíp lặn đầu tiên trong ngày đã có mặt dưới lòng rạch . đến 17 g 20 phút cùng ngày , đoạn kiềng ống cũ đã được tháo ra và mang lên bờ . Gần 21 giờ đêm , đoạn kiềng ống mới được đưa xuống , với trọng lượng trên 500 kg . lúc này con nước lại lớn dần lên và chảy mạnh . nhóm thợ lặn phải vật lộn với nước để đưa hai mảnh ghép của đoạn kiềng ống vào vị trí . Hai thợ lặn huy và Anh lại nhảy xuống nước với một túi đồ nghề gồm khóa , mỏ lết , bù loong , con tán . " cuộc chiến với thủy thần " kéo dài đến 4 giờ sáng ngày 12 - 8 . lúc này mọi người mới thở phào nhẹ nhõm khi Anh là người sau cùng trồi lên khỏi mặt nước thông báo chiếc bù loong cuối cùng đã được siết chặt . Lập tức qua điện thoại , ông Nguyễn Hữu Cầu , giám đốc chi nhánh Cấp nước tđ - BH , cho mở nước chạy thử . vẻ hân hoan trên khuôn mặt của những người thợ lặn chợt tan biến . Nước được đóng lại . Một lần nữa các " yết kiêu " lại thay nhau lặn ngụp dưới dòng nước để kiểm tra từng cái ron , từng con bù loong . Họ phải làm lại từ đầu : tháo từng con bù loong ra , lắp ron và siết chặt lại với độ chuẩn xác cao . đến 6 giờ sáng cùng ngày mọi việc mới hoàn tất và nước đã được mở . sau hai lần vá , " vòi rồng " đã lành lặn trở lại . 25 . 000 hộ dân , nhiều cơ sở sản xuất vui mừng đón dòng nước máy lại đến . Thì ra tiếng của anh chạy xe tên Thành , người gốc Việt , được sinh ra trên đất bạn . " tại PakSe có bảy xóm người Việt . Đó là xóm xuống đá , Nhà Đèn , Tân Phước , Tân An , Sân Bay , Tà Hín và Bản T hung . Đa số việt kiều định cư tại Pakse từ khoảng 70 năm trước . Họ có gốc tại miền Trung và bắc trung bộ VN . Phần lớn gia đình Việt kiều đều lo cho việc học của con cái . Như gia đình ông Nguyễn Văn Thuật ở xóm Tân Phước có sáu người con đều vào đại học . truyền thống gia đình bên nội rất hiếu học nên chị em nó cũng noi theo . Cha mẹ làm ăn vất vả nhưng giá nào cũng phải cho con cái học đến nơi đến chốn " - bà mẹ tâm sự . gia đình ông Nguyễn Văn Minh ở xóm Nhà Đèn cũng vậy , có năm người con thì ba người đã vào đại học . có nhiều cháu còn được nhà nước Lào chọn đi du học để phục vụ đất nước nữa đấy " . trường tiểu học Hữu Nghị nằm trên con đường 13 B tp Pakse là ngôi trường do hội Việt Kiều xây dựng . Đa số học sinh của trường hiện nay là thế hệ thứ tư , thứ năm . trong chương trình dạy tại đây , mỗi ngày các em còn được học một tiết tiếng Việt . " bộ GD - ĐT VN đã tăng cường hai giáo viên sang đây dạy tiếng Việt . Chúng tôi là Việt kiều nhưng sử dụng tiếng Việt chừng mực nào đó thôi . Các em chỉ học tiếng Việt đến lớp 5 . Chúng tôi rất lo là lên cấp II các em sẽ bị mai một tiếng Việt " - thầy Đặng Công Lân , hiệu trưởng trường Hữu Nghị , bộc bạch . giữ hồn Việt . con đường dẫn vào xóm Tân Phước rất đỗi thân thuộc với những dãy nhà trang trí rất giống như khu xóm tại VN . bước vào đầu ngõ , nhà cô Cúc phơi đầy bánh tráng phía trước . phía bên đường là tiệm cơm mang biển quảng cáo song ngữ Lào - Việt " cơm bình dân " . Chúng tôi cứ ngỡ không phải đang đi trên đất bạn . Những đứa trẻ chạy tung tăng trong con xóm nhỏ gọi nhau í ới bằng tiếng Việt , đôi lúc chúng lại pha tiếng Lào . ngôi đền xây dựng từ năm nào bà con trong xóm không ai còn nhớ . Đền được mở rộng và xây khang trang hơn vào năm 1993 , kinh phí do bà con Việt kiều đóng góp . gia đình ông Đặng Văn Tình nhà ở gần ngôi đền nên được giao trọng trách giữ đền . " Hằng ngày tôi vẫn vào thắp hương , dọn dẹp . tượng của ngài được một bà thỉnh tận vn sang sau khi về thăm quê đấy . Ngay cả cách trang trí của nhà hàng Ketmany trên con đường 13 của ông chủ Bùi Văn Huấn cũng không khác gì những nhà hàng tại VN . ngồi ăn trên đất Lào cứ ngỡ đang ở VN . hội Người Việt tỉnh Champasak hoạt động khá mạnh so với hội Người Việt ở các tỉnh khác trên đất nước Lào . Hễ nghe tin quê nhà bị bão lũ , hoạn nạn là bà con tức tốc gom góp gửi về ... nhà hội phân công hẳn một người phụ trách công tác thanh niên , đó là ông Mai Văn Khuê . Ông cho biết : " phong trào cũng khá sôi nổi . Các bạn thành lập đội bóng của từng xóm , tập luyện thường xuyên tại sân vận động của tỉnh . đội văn nghệ mỗi dịp giao lưu , họp mặt cũng hoạt động hết công suất " . cuộc đời dưới vành mũ thám tử . sau bản fax nặc danh . buổi họp của công ty H của châu Âu đặt tại Hà Nội được tổ chức trang trọng . giám đốc James thông báo : mọi chỉ tiêu đều vượt kế hoạch . Hãng quyết định khen thưởng tập thể và một số cá nhân của công ty , kèm tăng lương , thăng chức . Ông trình một kế hoạch đầy tham vọng của công ty trong tương lai gần . Bất ngờ , thư ký Hoa đi vào , nói nhỏ gì đó với giám đốc khiến ông chùng xuống và tuyên bố hoãn họp . vì sự an toàn bảo mật và uy tín của hãng , hãng sẽ cử đoàn kiểm tra sang VN làm việc . ngày 16 - 5 LBKT tức 10 ngày sau RBKT đoàn sẽ có mặt ... Hiện mọi kế hoạch , phương án hoạt động mới của công ty tạm dừng triển khai cho đến khi có ý kiến của ban lãnh đạo ... Đây là đơn vu khống nặc danh . điều rất quan trọng là ai và vì sao lại có lá đơn này ? James quyết định tìm đến các thám tử . Sàng lọc . thám tử Hào xem hồ sơ vụ việc và đặc biệt chú ý đến những thông tin về lá đơn mà James cho biết . Đơn gửi bằng fax , viết tiếng Anh . trình độ ngoại ngữ và giao dịch thương mại khá hoàn hảo . bản fax không thể hiện ngày tháng và địa chỉ nơi gửi . Người gửi nó đã cài đặt lại phần mềm máy fax xóa những thông số trên . Đó là tay am hiểu máy móc văn phòng . Những thông tin thể hiện trong đơn tố cáo là chuyện riêng của công ty . Như vậy , có thể là người của công ty đã viết và gửi đơn này . công ty là dạng 100 % vốn nước ngoài , giám đốc là người nước ngoài duy nhất . Công ty không có chủ trương đưa người Việt làm giám đốc . Như vậy chuyện đua chen về địa vị , thu nhập khó xảy ra . " Mâu thuẫn sẽ nằm trong quan hệ khác ? " . trầm ngâm một lúc , James thú thật : cách đây hơn một năm James nhận một cô gái trẻ đẹp tên Hoa làm thư ký riêng . Hoa tranh thủ được cảm tình cùng những ưu ái của James và cô trở thành cái gai trong mắt một số nhân viên khác ... Bảy nhân viên có " khả năng " LBKT bất mãn , có trình độ viết và gửi lá đơn trên RBKT được Hào khoanh vùng . Hào đưa ra hai giả thiết : lá đơn được gửi từ trong công ty hoặc ngoài công ty . giả thiết một được tiến hành trước . sử dụng fax nhất định phải nối đường điện thoại . cuộc thứ nhất hết 5 phút , gọi trong giờ hành chính và từ số máy có đông người ngồi xung quanh . cuộc thứ hai gọi 39 giây , vừa vặn thời gian chuyển một trang fax . thời điểm gọi nằm ngoài giờ hành chính . nơi đặt máy của số điện này khá kín đáo . cuộc gọi này đáng nghi . Tuy vậy , số máy này lại không đặt máy fax mà công ty chỉ dùng một máy fax duy nhất ở đường dây khác . Có thể người fax đã tháo máy lắp sang đường điện thoại này ? Hào kiểm tra , phần mềm máy fax báo cáo không có bản fax lạ trùng thời điểm cuộc gọi trên . Có thể thủ phạm đem máy fax khác đến đường dây điện thoại này ? kiểm tra phần mềm máy fax này , bản fax lạ trùng đúng ngày giờ cuộc điện thoại 39 giây không được ghi vào sổ theo dõi đã hiện lên . Công ty có bốn phòng , 18 nhân viên . khả năng viết một lá thư bằng tiếng Anh và thạo sử dụng phần mềm máy fax thì chỉ có bảy . trong đó hai người mới đến và một người có cảm tình với giám đốc được loại ra . Bốn người còn lại là diện nghi vấn cao nhưng lại làm ở ba phòng khác nhau . Hào lập kế " rung chà " xem " con cá " nào sẽ nhảy . kế hoạch " rung chà cá nhảy " . buổi trưa , phòng điều phối thị trường của công ty đang tụ tập đông người thì giám đốc bước vào cùng một người lạ . James nói : " cơ quan công an đang điều tra một vụ việc xảy ra tại công ty chúng ta . Họ yêu cầu không ai được động đến những máy móc , đồ vật trên nóc tủ kia " . người đi cùng giám đốc đeo găng tay , tháo dỡ một số hộp cactông , quạt điện , màn hình máy tính và một chiếc máy fax không dùng xuống . anh ta cẩn thận ghi chép , soi kính lúp , dùng khăn mềm lau rất kỹ các đồ vật đó rồi đặt lên như cũ . đến chiếc máy fax thì anh ta lau chùi qua loa rồi thôi . Các nhân viên rất ngạc nhiên và ai cũng cố ý tránh xa nóc tủ . hôm sau là sinh nhật một cán bộ phòng kế hoạch . giám đốc James sôi nổi khác thường . Ông uống nhiều rượu , khuấy động bữa tiệc tới khuya và mời mọi người đi hát karaoke . Kế hoạch sẽ đến sáng . sáng hôm sau mọi người đi làm bình thường . long , nhân viên marketing , nhận điện thoại lên phòng giám đốc . 30 phút sau Long trở ra và viết đơn xin nghỉ việc . đoàn thanh tra của hãng mỹ phẩm cũng không sang VN . Mọi phương án kinh doanh , tổ chức của công ty vẫn diễn ra bình thường . giám đốc James đã tìm ra người viết lá đơn nặc danh tố cáo ông kèm theo chứng cứ rõ ràng . Long đã thừa nhận với lãnh đạo hãng những điều đơm đặt của mình . Nhưng ... hành vi đó làm thủ phạm lo sợ vân tay của mình lưu lại trên máy fax chưa được lau . Không hào hứng nhưng ngày mai họ vẫn phải bắt đầu ... cuộc đời dưới vành mũ thám tử . cái chết sau một hợp đồng bảo hiểm . hợp đồng bán bảo hiểm nhân thọ có trị giá cao vừa ký được sáu tháng thì người được bảo hiểm qua đời . theo hợp đồng , họ sẽ được nhận toàn bộ số tiền bảo hiểm từ hãng bảo hiểm . Tuy nhiên nhân viên hãng bảo hiểm nhận thấy có dấu hiệu không minh bạch từ cái chết này . Các thám tử vào cuộc ... rà lại hồ sơ , hãng bảo hiểm nhận thấy một số nghi vấn . thứ nhất : giấy khai tử do ubnd phường xác nhận ở phần nguyên nhân chết có ghi : cảm đột ngột . Tuy nhiên sau ba chữ này là những con chữ bị bút xóa đè lên và có đóng dấu kèm . khi đưa vào máy soi , những con chữ bị đè là : ung thư . theo hồ sơ này , bà Sinh chết đột ngột nên không đi viện , không có bác sĩ khám . thứ ba : nhân viên trực tiếp bán bảo hiểm là bạn thân của con trai bà Sinh . Ba thám tử : bằng , Khoa , Minh nhận nhiệm vụ vào TP.HCM xác minh cái chết của bà Sinh . nơi cư trú là địa chỉ đầu tiên cần tìm hiểu . với hương nhang , vàng mã , hoa quả và dáng điệu người ở xa đến , Bằng ghé vào quán cà phê gần nhà bà Sinh . Bằng bắt chuyện với chủ quán : giới thiệu mình là bạn cùng ngành với con bà Sinh . hôm bà mất không tới được , nay qua thắp hương rồi lại phải đi luôn ... Bằng nói : thương bà ốm đau không qua khỏi . chủ quán bộc lộ : " bị căngxe LBKT ung thư RBKT thì làm sao sống được " . Bằng đưa đẩy : " đi viện mà sao không kéo dài được tuổi thọ ? " . vào chợ , thám tử chia ba mũi hỏi các hàng bán hoa quả . sau khi tìm ra điểm bà Sinh bán hàng trước đây , các thám tử tập trung khai thác đồng nghiệp thân tình và lâu năm của bà . người này cho biết bà Sinh bị ốm cách đây một năm . Gia đình đưa bà vào bệnh viện Ung bướu . Bác sĩ mổ và phát hiện bà bị ung thư nên không phẫu thuật mà trả về . sử dụng một số phương pháp chống phát bệnh nhưng bà vẫn bị ốm nặng . Bà bán lại sạp hàng rồi nghỉ ở nhà đến khi qua đời . thám tử Khoa hỏi : " làm cách nào để tìm được nhà bà Sinh ? " . Các anh có thể nhờ ông ấy dẫn đường " . tiếp cận ông xe ba gác , các thám tử cũng được biết bà Sinh bị ung thư . Ông hứa sẽ đưa các thám tử đến tận nhà bà Sinh để trả nợ . phương pháp tối ưu được lựa chọn là tiếp cận trực tiếp gia đình bà Sinh . công ty kinh doanh dịch vụ thám tử tư duy nhất ở VN mang tên công ty điều tra & bảo vệ V . địa chỉ : số 5 , ngách 2 , ngõ 4D , phố Đặng Văn Ngữ , đống đa , Hà Nội . điện thoại : LBKT 84 . 4 RBKT 5727780 - LBKT 84 . 4 RBKT 8529126 . fax : LBKT 84 . 4 RBKT 8529126 . giám đốc : Nguyễn Hữu Vinh - mobile : 903404554 . đối tượng khai thác không thể là ông Sinh , hai con trai và đứa cháu nội 7 tuổi . Như vậy cô con dâu và cô cháu họ sẽ là mục tiêu của các thám tử . địa điểm khai thác tốt nhất là tại nhà họ . Vì vậy các thám tử phải chọn thời điểm những người đàn ông đi vắng mới có thể tiến hành . 8 g ông Sinh đi ăn sáng , uống cà phê và la cà bè bạn đến khoảng 10 g mới về . cô cháu họ sẽ ở nhà một mình từ 8 g - 10 g . khoảng thời gian này nếu cô con dâu có mặt cũng không ảnh hưởng đến các thám tử . đội thám tử chia hai mũi . Một theo ông già chạy xe ba gác , nhờ ông đưa về nhà và giới thiệu người nợ tiền với gia đình bà Sinh . mũi còn lại theo sát ông Sinh , nếu ông có thể quay về nhà thì lập tức báo mũi kia rút lui ngay . 8 g 20 ông già chạy xe ba gác chở thám tử Khoa đến nhà bà Sinh . Ông giới thiệu rồi đi ngay . Khoa trả một khoản tiền cho cô cháu họ và chia sẻ chuyện bà Sinh . Cô cho biết bà bị ung thư , sau khi bệnh viện trả về , gia đình có thuê một bác sĩ đến chăm sóc thường xuyên . Khoa nói nhà anh cũng có một người bị ung thư , anh muốn nhờ bác sĩ đó . cô gái xởi lởi cho ngay tên và địa chỉ phòng khám của bác sĩ này ... nhân danh một người quen bà Sinh và cũng có người nhà bị ung thư , thám tử Minh đến nhờ bác sĩ giúp đỡ . bác sĩ rất thoải mái , ông nói rành rọt về bệnh của bà Sinh và sự bó tay của y học trước căn bệnh này . Bác sĩ mở sổ theo dõi bệnh nhân cho Minh xem kết quả và diễn tiến bệnh lý bà Sinh . Tất cả đều lọt vào máy quay phim đặc chủng của thám tử Minh . Toàn bộ kết quả của cuộc điều tra kèm các thước phim , băng ghi âm được hãng bảo hiểm thông báo cho gia đình bà Sinh biết . hồ sơ trả tiền bảo hiểm cho khách hàng Nguyễn Thị Sinh được làm lại từ đầu . nhóm thám tử gửi một nén tâm nhang đến vong hồn bà Sinh . cái chết của bà dù sao cũng không bị nhuốm mùi tiền bạc . Nhưng khi tình yêu nhuốm màu thù hận thì câu chuyện trở nên phức tạp hơn nhiều . Những mất mát ở đây không thể tính được bằng tiền . câu chuyện đánh ghen ngày mai càng chứng tỏ điều đó , khi một người vợ thảo hiền hóa thành một hoạn thư kế độc , mưu sâu ... mẹ và những đứa con mất trí . Bà cụ nín thở , gập lưng bưng thau nước , vai vắt cái khăn mặt vào căn phòng sực mùi xú uế . " Nào , để mẹ lau cho , mặc quần vào đi " . người đàn ông râu tóc bờm xờm quơ quào hai tay vào túi áo bà ba của bà tìm thuốc lá . " phải lau rửa sạch sẽ , quần áo tử tế thì mẹ cho , nhà có khách đấy ... " . Cứ thế , bà cụ lặng lẽ vò khăn , chăm sóc ông con trai đã xấp xỉ 40 tuổi của mình . mẹ già ngồi chờ con . Bà chấm nước mắt : " có hai đứa con trai , nuôi cho lớn khôn rồi bây giờ như thế cả " . nguyễn văn nhã , anh con trai lớn của bà , đi thanh niên xung phong vài tháng thì bị trả về vì có biểu hiện bất bình thường . Mỗi sáng dậy bà lại thấy con mình thêm khác lạ . Anh lơ ngơ ra vào , lâu lâu bỏ nhà đi lang thang . từ chợ về , buông gánh đậu hũ khỏi vai bà lại tong tả đi tìm con . có người quen nào tình cờ gặp họ lại đưa giúp về nhà . Bà nghẹn ngào : " có khi nó bị chở về bằng xe heo . lần này đã hai tháng , mưa thế này không biết nó trú vào đâu , đói ai cho ăn . ở nhà có mẹ thì đỡ khổ ... . Bà tìm tấm ảnh : " nó đấy , đẹp trai , cao ráo , được như người ta thì giờ tôi đã có cháu rồi " . phòng trong lại vọng ra tiếng ú ớ . Nguyễn Cao Toản là con trai thứ hai của bà , vừa lớn lên đã xung phong đi bộ đội . khi cả nhà chưa kịp hoàn hồn về từng ngày mất thần trí của Nhã thì lại đến lượt Toản được đơn vị đưa về nhà . Toản không bỏ đi như Nhã nhưng mẹ già từ đấy phải xoay quanh anh như lo cho đứa bé sơ sinh . Sáng , Nhã mang cái ca đi xin thuốc lá vòng quanh xóm , một dãy trẻ con theo sau chọc ghẹo . " hồi bé chúng cũng thường nghịch phá , nhưng ... " , bà bỏ lửng câu nói , mấy người thân ngồi bên cạnh im lặng . Những bà mẹ luôn tha thứ những trò nghịch phá , đợi ngày con mình lớn khôn , còn bà ? con trai như thế , bà lại còn phải thắt ruột lần nữa mỗi khi nhìn thấy cô con gái út . gặp ai cô cũng ngẩn ngơ cười và kể về chuyện nhà mình bị ếm bùa , bỏ ngải . Cứ thế đã gần 20 năm . chắt chiu , tằn tiện lắm mới có được gói xôi , điếu thuốc cho con mỗi ngày . " Tôi có cần đồng quà tấm bánh bao giờ , chỉ lo sau này chúng sẽ sống ra sao ... " . Bấy nhiêu chuyện nhưng chừng như bà vẫn còn có điều khó nói . hỏi mãi , rồi mấy người hàng xóm gợi ý , thúc giục bà mới ngần ngại cho tôi xem mấy tấm ảnh ố vàng . trong đó , một người đội khăn xếp , áo the đen dáng vẻ thật nghiêm trang , bà bảo đó là ông nội . lật mặt sau xem thì tôi thấy một cái tên thật quen thuộc : Nguyễn Thiện Thuật . Thì ra bà là nguyễn thị dậu , cháu nội thủ lĩnh quân khởi nghĩa Bãi Sậy chống Pháp năm 1890 ... Bà đứng lên đi ra cửa , cái lưng một đời quang gánh cong gập xuống một lát mới nặng nhọc uốn thẳng lên được . " Tôi không dám nhắc đến tổ tiên , chỉ mong một điều duy nhất là thằng Nhã trở về ... " . góc tối giữa phố . Tôi không biết ở giữa thành phố này có mấy căn nhà giống như nhà chị Khổng Lệ Hòa . đốm sáng duy nhất là một cây nến cháy leo lét , hắt quầng sáng vàng vọt xuống trang nhật ký chị đang nắn nót viết . nhìn bên ngoài có thể thấy cái đà ngang đã nứt võng xuống như sắp gãy đôi . nhìn bên trong không thấy gì ngoài sự bề bộn , rách nát . Ấy vậy mà căn nhà ấy chị cũng không được trú chân nữa , nhưng câu chuyện của chị lại còn buồn hơn cả căn nhà . chị Hòa có năm con thì cả năm chỉ có lớn mà không có khôn . Đấy là con của chị đang đợi mẹ về cho ăn , chờ mẹ về cho tắm . ông chồng vì quá thất vọng với những núm ruột của mình đã bỏ vợ , bỏ con . " Chỉ mong có được chén cơm , phải tự nguyện cắt điện , cắt nước vì không có tiền trả " . Những vất vả không thể trông đợi được vào con trai , những nỗi đau không san sẻ được cùng con gái , chị gửi vào nhật ký . Những tâmsự thật đắng lòng : " hằng với Ti gây lộn , làm khổ mẹ quá . Mình điên hay con mình điên ? khóc mãi , khóc suốt đêm cũng không hiểu được điều gì sẽ xảy đến ngày mai ... Mình ăn , ở sao cũng được , chỉ cầu mong con mình có chén cơm , có chỗ chui ra chui vào tránh nắng mưa ... " . Khách đến , chị tìm một băng ghế đặt trước cửa nhà vì bên trong không có chỗ nào để ngồi . Chị kể về lần phải chạy xuôi ngược khắp xóm vay tiền để đăng tin " tìm trẻ lạc " . đứa con trai út được mấy chú bộ đội phát hiện khi một chiếc xe tải cài số lùi , nó đang say sưa ngủ dưới gầm . Tôi phải năn nỉ một người bà con cho mấy đứa con trai ngủ nhờ , sợ lỡ xảy chuyện ... " . Thành phố giải phóng , nhà thay đổi chủ , gia đình chị vẫn lầm lũi sống cho đến khi chủ mới hoàn tất thủ tục chủ quyền , bắt đầu đòi nhà . Một trong những lá đơn của chị đã đến với chúng tôi . mưa từ trên trời mưa xuống mà ... " . cuộc đời dưới vành mũ thám tử . đổi lòng hoạn thư : từ cuộc điện không lời thoại . lần đầu tiên công ty thám tử được tiếp một khách hàng có thái độ vui vẻ , nhẹ nhàng như chị Thư . Bởi chuyện của Thư cũng rất nhẹ nhàng và chẳng nên chuyện tí nào . phía sau chuẩn mực . Vì ngồi gần nên Thư cầm máy . Nhưng khi chị thưa thì đầu dây bên kia có tiếng " dạ " đứt quãng rồi im lặng không trả lời . Giọng khó đoán nam hay nữ , trẻ hay già . Có lẽ họ không nhầm máy vì sau mấy lần Thư hỏi thì người đó mới dập máy . Chỉ thế thôi . Thư muốn các thám tử theo dõi xem anh Nhu , chồng chị , có bồ bịch hay quan hệ bí ẩn nào không . Nhu là một nhà khoa học có chí , có tài , nổi tiếng chung thủy , chỉn chu , nghiêm túc và mẫn cán trong gia đình , cơ quan và khu phố . vợ chồng chị cũng chưa từng một lần mặt nặng mày nhẹ với nhau . hạnh phúc ấy thư xứng đáng được hưởng vì chị là một cán bộ nhà nước , có trình độ . gái Hà Nội nhưng chữ công dung ngôn hạnh ít người bì kịp . Dường như chị đến công ty thám tử là để tham quan . thám tử Toàn được giao ảnh , địa chỉ nhà , cơ quan anh Nhu để theo dõi . Toàn thật nhàn vì Nhu cứ ăn sáng ở nhà với vợ xong mới đến cơ quan . Tám ngày liền như vậy , hợp đồng của Thư tưởng như chấm dứt thì buổi chiều định mệnh ập đến . Ban đầu là một đoàn khách của cơ quan Nhu đến . Nhu đi cùng đoàn tiếp khách . Nửa bữa , Nhu xin phép về trước . Toàn theo Nhu đến ngã ba và định bỏ về thì anh giật mình : Nhu không rẽ về nhà . người đàn ông đó bất ngờ phóng như ma đuổi , len lách vào các ngõ tắt , đường ngang với thái độ bất thường . nơi Nhu dừng xe là một quán nước gần công viên Lênin . Nhu phóng xe lên , rồi cả hai hối hả tiến ra ngoại ô . đánh xe chạy thẳng vào nhà nghỉ một cách thành thạo và họ dẫn nhau lên cầu thang . Toàn lập tức chạy vào đăng ký thuê phòng . Anh phát hiện : chiếc chìa khóa cô gái cầm theo mang số 205 . lửa hận . Bình thường thì các thám tử tránh thông báo tức thời địa chỉ của đối tượng cho thân chủ trong những vụ ngoại tình như thế này . Thư hơi hụt giọng nhưng vẫn ôn tồn hứa với Toàn sẽ không đến nhà nghỉ đó và cũng không nặng lời với chồng . Thế nhưng , Toàn chưa kịp quay xe về thì Thư đã có mặt ở cửa nhà nghỉ . Chị đi một mình và tiến thẳng vào lễ tân xin thuê phòng . Thư lên phòng 205 gõ cửa và nói vọng vào với Nhu là vợ đến . cô gái lao vào trốn trong buồng tắm . Nhu mặt cắt không còn hạt máu đổ gục cả thân xác to lớn xuống chân vợ . Thư kéo ghế ngồi điềm tĩnh đến lạnh người . mắt Thư sắc buốt như dao , mặt tím thâm lại trong hai hàm răng nghiến bạnh quai hàm . cái duyên dáng , nhu mì bỗng tiêu tan thay bằng những tiếng rít ghê như rắn . Chị gọi cô gái trong buồng tắm ra , nói ăn mặc chỉnh tề và ngồi xuống cạnh Nhu . Thư yêu cầu hai người viết giấy nhận tội quan hệ bất chính , vi phạm luật hôn nhân gia đình . Họ đã quan hệ với nhau năm năm nay và hoàn toàn vì tình yêu . Cả hai cam kết chấm dứt quan hệ vĩnh viễn . Họ cùng phải ký và điểm chỉ vào bản nhận tội . gấp tờ giấy , cất máy ảnh , Thư điềm nhiên xuống lễ tân trả tiền và tươi cười nói là người mình hẹn không đến được . thám tử Toàn ở phòng bên cạnh chứng kiến từ đầu đến cuối và không thể phản ứng gì . Nhưng mọi chuyện không dừng ở đó . Một người đàn ông đến công ty thám tử hỏi xem có phải vợ mình đã thuê công ty này theo dõi ông ta không ! Nếu không thì ông ta thuê thám tử theo dõi vợ . Lý do : vợ biết ông ta ngoại tình và đang chuẩn bị kế hoạch trả thù tình địch rất đáng sợ . người đàn ông này chính là nhu , chồng Thư . Nhu kể : sau sự cố đó cuộc sống gia đình vẫn bình yên . Câu chuyện không hề rò rỉ ra ngoài . Nhưng Thư không thể lấy lại được thăng bằng và Nhu biết vợ mình đang âm thầm tìm cách trả thù Liên . Anh ta thật sự hoảng sợ . Nhất là Liên lại sắp lấy chồng ... nguyên tắc của công ty là tuyệt đối giữ bí mật cho khách hàng và không bao giờ chống lại khách hàng . Vì vậy Toàn cũng không xác nhận Thư đến thuê thám tử và cũng không ký hợp đồng với Nhu . cuộc thương thảo chấm dứt . Anh đã để Thư phải tận mắt chứng kiến sự phản bội và đặc biệt chị ta có trong tay tờ giấy nhận tội ngoại tình của hai người ... công ty thám tử chấp nhận cho Toàn đơn phương theo dõi Thư để hóa giải nguy cơ xấu . Ngày mai Toàn phải là người tháo ngòi nổ của quả bom này sao cho không một ai phải mang thương tích . kỷ niệm 59 năm ngày thành lập công an nhân dân . Họ đã sống vì sự bình yên của nhân dân . Họ lớn lên khi chiến tranh đã đi qua nhưng vẫn chọn màu áo công an để vào đời ... Và họ đã góp phần không nhỏ cho sự bình yên của tp này . Những chuyện " nhỏ " ... Cả hội trường đã chìm trong im lặng . Đoàn cũng xúc động không kém khi anh bồi hồi kể lại thời khắc của vụ án ấy . Đó là tháng 12 - 2003 , Đoàn được giao nhiệm vụ phá một đường dây chuyên cho vay nặng lãi đối với các cô gái bán dâm . Đoàn đã vào vai một thanh niên ăn chơi để tiếp cận với khoảng 20 gái mại dâm . Nhưng chứng cứ thu thập được vẫn còn mỏng , phải làm sao để bắt quả tang việc giao nhận tiền giữa các " trùm " trong đường dây này . đêm ấy , mọi việc đã được sắp xếp ... trong khi đang dồn hết mình cho việc phá án thì cha của Đoàn phải vào bệnh viện cấp cứu vì cao huyết áp . " Tôi vào bệnh viện trong tâm trạng rất lo lắng . Nếu ở lại với cha thì cơ hội phá án sẽ qua đi , còn đi phá án nếu chẳng may ... Tuy nhiên , cha tôi đã động viên và tôi gác chuyện riêng lên đường " , Đoàn bộc bạch . Ngay trong đêm ấy , đoàn cùng đồng đội đã bắt quả tang và đưa hàng chục tên tội phạm ra ánh sáng . " Công việc chỉ luôn đối diện với hồ sơ , giấy tờ và tội phạm , anh có cảm thấy buồn không ? " , anh Thành Bỉ hỏi . " tham gia bắt tội phạm ma túy , anh có cảm giác thế nào khi chứng kiến những người cùng trang lứa phạm tội ? " , một bạn trẻ hỏi . " Tôi thấy đau lòng . số bạn trẻ vướng vào ma túy đã tự làm mất đi tuổi trẻ của mình " , Cự nói . Bạn đã lăn xả thế nào khi một vụ cháy xảy ra ? " . Nguyên kể về vụ cháy tại khoa thí nghiệm trường đại học y dược TP . HCM . hôm đó , nguyên cùng một đồng đội đi làm một nhiệm vụ khác thì bất ngờ thấy khói bốc lên cao ở khu vực trường đại học y dược . " linh tính nghề nghiệp mách bảo tôi chắc cháy lớn nên chúng tôi phóng ngay đến hiện trường " . Nguyên phân công anh bạn đồng nghiệp ở vòng ngoài bảo vệ , còn mình leo lên lầu của khu vực cháy để cứu người và chữa cháy . Nguyên vừa trấn an vừa hướng dẫn những sinh viên còn kẹt trên lầu đi xuống . sau đó xé áo bịt mũi và miệng để vào sát ngọn lửa . khói mịt mù , Nguyên phải dùng tay và chân đập bể các cửa kính cho khói thoát ra ngoài ... " khi tôi vào đến nơi thì lửa đang bén gần đến các thùng hóa chất dễ cháy , thật may mắn . trước những cám dỗ ... " ăn bánh mì , uống trà đá , ngủ vỉa hè " là một phần cuộc sống hằng ngày của các chiến sĩ trinh sát phòng chống tội phạm ma túy . thiếu úy Đỗ Quốc Việt là một trường hợp như thế . Nhưng có phải vì hoàn cảnh đó , người chiến sĩ công an dễ dàng sa ngã trước những cám dỗ vật chất ? câu khẳng định là " không " đối với Đỗ Quốc Việt . " Người ta cho sao không nhận ? " , anh Thành Bỉ hỏi cắc cớ . Rất điềm tĩnh , Việt trả lời : " Nếu tôi nhận cũng có nghĩa là tôi đã đồng hành với tội ác ... " . Nhiều năm liền là chiến sĩ thi đua , ngoài giờ đi làm Quang còn tranh thủ đi học thêm và đã tốt nghiệp đại học Kinh tế . Quang bảo điều đó giúp quang là một trong số nhiều đồng nghiệp vẫn vững vàng với nghề tuần tra giao thông . " khắc tinh " của tội phạm . Ba quần chúng tiêu biểu trong phong trào bảo vệ an ninh trật tự đến với cuộc giao lưu được ví như những " khắc tinh " của bọn tội phạm . cuộc đời dưới vành mũ thám tử . đổi lòng hoạn thư : hóa giải độc kế . việc đầu tiên , Toàn phải tìm cách gặp Thư . vờ như vô tình chạm mặt Thư ở siêu thị , Toàn kinh ngạc thấy dung nhan của Thư thảm hại đến không ngờ . người đàn bà đẫy đà xuân sắc nay bủng beo như quả mướp héo . Cặp mắt sáng luôn mở to thông minh nay sâu trũng quầng thâm . độc kế Hoạn Thư . Thư tâm sự : chồng chị nay tự nguyện ép mình vào khuôn khổ đến mức tệ hại . Cả tháng gần như không bao giờ Nhu về nhà sau 18 g . Nếu vì việc bất khả kháng mà Nhu phải làm sai lịch trình thì anh sẽ chứng minh một cách triệt để sự trong sạch của mình . Ví dụ đưa người có uy tín cùng cơ quan , cha mẹ , thậm chí cả công an về làm chứng . với vợ , Nhu chăm sóc từ cái khăn , quả cam đến phong kẹo cao su . lương , thưởng , thu nhập , cả đến phong bánh của đồng nghiệp biếu Nhu , anh cũng đưa về nhà khai báo . Thế nhưng Thư không lúc nào nguôi ngoai đau đớn . Thư không ăn , không ngủ , tâm can như có kim đâm , muối xát ... khóe mép Thư hằn lên một tia nanh nọc . Tuy Thư chưa tiết lộ nhưng Toàn biết chắc Thư đã có kế hoạch trả thù . trong lòng Thư đang mang một quả bom và nhiệm vụ của Toàn là phải phá bỏ nó . muốn phá bỏ phải nắm được " cấu tạo " và kế hoạch " đánh bom " của Thư . Toàn âm thầm theo Thư . Thư ghé vào một cửa hàng photo giao việc cho họ rồi sang hàng khác , rồi hai hàng khác . tờ giấy được trình bày rất ấn tượng . nhan đề " kẻ gian dâm sắp trở thành cô dâu " in đậm chạy dài gần hết khổ giấy . Ngay phía dưới là một loạt ảnh chân dung của Liên , ảnh liên và Nhu trong nhà nghỉ kèm theo chú thích tên tuổi , ngày giờ . phía dưới Thư viết lời giới thiệu và trích nguyên văn biên bản nhận tội của hai người kèm chữ ký , điểm chỉ . chắc vì cần số lượng lớn nên Thư phải san ra các cửa hàng . Toàn phán đoán có thể Thư đợi đúng ngày tổ chức đám cưới Liên sẽ cho phát tán những tờ giấy này . Hoặc Thư sẽ gửi những tờ giấy này đến những nơi liên quan tới Liên trước khi đám cưới tổ chức ... để có cơ sở , Toàn quay lại khu nhà Liên ở . Hàng phố nói Liên vừa được nhà trai ăn hỏi . Chồng chưa cưới là một công chức trẻ xứng đôi vừa lứa . 10 ngày nữa họ sẽ tổ chức lễ thành hôn . Toàn gọi cho Thư . để chắc chắn Thư sẽ đến , anh phải thông báo có nghi vấn chồng Thư gặp Liên trước ngày đoạn tuyệt . nghe vậy Thư lập tức có mặt . Toàn không tỏ vẻ can ngăn mà hồ hởi vào phe với Thư để khai thác kế hoạch của chị . Thư cho biết : ngày kia là chủ nhật , mọi người đều ở nhà . với một số người khác , chị sẽ gửi qua bưu điện . Các địa chỉ này là gia đình , họ hàng , cơ quan , hàng xóm của cô dâu chú rể ... " con đĩ chắc chỉ có nước chết ! " - Thư nghiến răng ... Toàn nghe lạnh xương sống . tháo ngòi nổ ... người đàn bà kia đã giáng bất hạnh xuống đời chị rồi nay cô ta lại được lấy chồng đàng hoàng như bất cứ ai . Cô ta là kẻ có tội mà không phải gánh chịu gì . Còn Thư vẫn phải héo mòn từng ngày . Thư muốn phải sòng phẳng ... Toàn nghĩ trước cơn thịnh nộ đến lú lẫn của một người vốn dĩ khôn khéo như Thư thì khuyên can vô ích . Nếu dùng sự cầu xin , bày tỏ sự khuất phục để hạ nhiệt thì nhu và Liên cũng đã làm hết mình rồi . dùng sức mạnh pháp luật hay cơ bắp với Thư cũng không ổn . Toàn hẹn gặp Thư với tư cách là một đồng minh , nhưng khi gặp anh khuyên ngăn Thư . Mọi lời lẽ của Toàn dường như không ý nghĩa . Cuối cùng Toàn phân tích thiệt hơn : " xét về tình , chị biết nhu không phải là gã đàn ông trăng hoa . Đó cũng là một phần nguyên nhân khiến nhu sa ngã . xét về lý , mọi chuyện chị đã toàn quyền xử lý và mọi người đều chấp hành . Nay Liên không liên quan gì đến chị nữa , chị không có quyền hại cô ta . Đó là chưa kể việc Liên có thể sụp đổ đến mức tự vẫn hay bỏ nhà , bỏ việc . Nếu Thư hành động như kế hoạch thì mọi chuyện sẽ vỡ lở . khi đó , dư luận và pháp luật sẽ quay sang thông cảm và bênh vực Liên . Và Thư từ nạn nhân sẽ biến thành thủ phạm . Nếu tất cả thầy cô , bạn bè của con gái chị biết chuyện này thì Liên tủi nhục , xấu hổ hay là chị và con chị ? Liệu con chị có chấp nhận chị ? Liệu anh Nhu có thể tiếp tục sống với chị ? Thư cắn chặt môi để mặc đôi hàng nước mắt đầm đìa ... Nhu đang ở cơ quan thì có điện thoại . người đầu dây xưng là thám tử , nói Nhu đến đưa vợ về . cô ấy đang cần anh . cuộc đời dưới vành mũ thám tử . mua bồ của chồng : nỗi hoài nghi . chồng Nhi là ông chủ địa ốc lớn ở Hà Nội lại phóng khoáng , hào hoa nên việc " canh " chồng của Nhi khá vất vả . " lâu năm trong nghề " nên Nhi cũng có bề dày kinh nghiệm khiến nam , chồng chị , ngày một " ngoan ngoãn và trong sạch " . Dù vậy tinh thần cảnh giác của Nhi vẫn ở chỉ số tối đa . Và nó quả không thừa . khi phu nhân làm thám tử . Một buổi cơm tối , chuông điện thoại di động của Nam reo gấp gáp . Nam nghe và giọng vâng vâng dạ dạ như gặp một bề trên nào đó . Nhưng tai Nhi thì nghe được tiếng trong máy là con gái và chắc chắn là U30 . quý cô nào mà khiến giám đốc tỉ phú lễ độ thế ? kinh nghiệm dạy Nhi : hãy im lặng . mệt quá ! " . màn kịch ấy hơi vụng . Nhưng thôi , Nhi tạm cho là như vậy . Nam tắm thường mang điện thoại di động theo người . Một hôm trót để bên ngoài , không ngờ nó kêu rối rít . cầm điện thoại , Nhi thấy trên màn hình chữ nhấp nháy liên hồi . hoảng như cháy nhà , Nam cuốn khăn lao ra đón điện thoại và chui tọt vào buồng tắm . Rồi một tối điện thoại cố định reo , chị thưa máy thì đầu dây bên kia thỏ thẻ tiếng con gái rồi ngập ngừng và dập ... xâu chuỗi những câu chuyện đó , Nhi thấy không lành và tâm sự với một đồng minh là Tuyết . Tuyết nói : phải lấy được số điện thoại của . đợi lúc chồng ngủ , Nhi đã chép được số điện thoại của . Đó là số di động . Tuyết đoán : có thể lan , Liên , Loan , Lam , Lâm . Nhưng Liên là có khả năng nhất . Chị bấm số : " Em đang ở đâu đấy ? " . Có lẽ bị bất ngờ , đầu dây trả lời : " Em đang ở cửa hàng " . Hình như giật mình , cô gái hỏi lại : " Chị là ai thế ? " . Tuyết nói : " chị Thảo đây mà . liên đấy phải không ? " . " Liên đi ra ngoài chị ạ ! " . " thế à , nếu Liên về bảo gọi ngay cho chị Thảo " ngọc hà " nhá ! " ... biết làm ở cửa hàng nào đó và có một đồng nghiệp tên Liên ... kết quả của hai nữ thám tử nghiệp dư chỉ dừng ở đó và họ bó tay . Tuyết nhớ ra các thám tử chuyên nghiệp . chuông điện thoại lúc nửa đêm . Bước đầu , theo kinh nghiệm thì thám tử Thắng cứ theo dõi chặt Nam . Nhưng quá hai tuần mà Nam không có biểu hiện bồ bịch gì . theo tiêu chí của các thám tử , như vậy là Nam đang trong sạch . trước khi trả lời Nhi , Thắng xem lại nhật ký thám tử . Một chi tiết làm anh chú ý : 9 g , uống cà phê ở Hàng Hành với một ông béo áo da . gọi hai đen nóng , một bao 555 . 9 g 30 móc ví lấy một sim điện thoại thay vào máy và bấm gọi ... Thôi đúng rồi ! chiếc sim điện thoại này có thể là chìa khóa vấn đề . 1 g đêm hôm đó Nhi thành công . việc tiếp theo của Thắng là tìm xem Nam dùng sim này để làm gì . biết được điều này , ngoài hai người trong cuộc thì chỉ còn bưu điện . - " Anh nộp đủ rồi ! " . - " tháng trước tôi gọi nhiều lắm mà ? " . - " Anh chỉ gọi một số di động X ... và một số cố định Y ... " . số thì chính là số di động của và số Y duy nhất kia chắc cũng của . Công việc lúc này là phải tìm ra ngôi nhà có số Y . Ba phương án được hình thành . Một : gọi vào số Y và nói là là nhân viên bưu điện đến sửa điện thoại . Hai : cũng gọi vào số , đóng vai bộ phận thanh toán cước của bưu điện phát hiện có trục trặc trong việc hiện cước . Ba : tra qua danh bạ điện thoại lấy địa chỉ khoảng 10 số gần số nhất và chia nhóm đến thẳng khu vực đó . Các thám tử phải khoanh vùng từng khu của những số điện thoại trên và sẽ đứng bên ngoài bấm điện thoại di động vào số . nhà nào đổ chuông thì nhà L ở ... L rất cảnh giác nên nói ngay : " Không , nhà tôi không ở phường K . Tôi không thấy máy này bị sao cả . Tôi không cần chữa ! " . phương án này xóa sổ . phương án hai rất khó thi hành bởi kịch bản gần giống phương án một , rất dễ bị sinh nghi . tốt hơn cả là phương án ba . Và mỗi đêm chỉ bấm hai , ba lần , mỗi lần cách nhau một tiếng . việc tiếp theo là tìm chủ nhân ngôi nhà đó là ai . sau vài lần la cà ở quán nước , hàng rau cá gần đó để hỏi dò nhưng Thắng không thu được kết quả gì . Người ta chỉ biết nhà này có một bà mẹ trẻ , một đứa con nhỏ , một bà giúp việc . Họ mới chuyển đến đây và không giao lưu với bên ngoài . Hai ngày phục kích , Thắng mới thấy cô gái trẻ dắt xe đi ra . Thắng bấm điện thoại gọi vào nhà . bà giúp việc nghe máy . Thắng hỏi : " lan đấy à ? " . bà già nói : " Không , Lan vừa ra ngoài . Ai đấy nhỉ ? " . " tôi , Hùng đây " . " Hùng nào thế ? " . " đấy có phải nhà cô Lan anh Tú không ? " . " Không ! Anh nhầm máy rồi " . cuộc đàm thoại chấm dứt bởi bà già cũng hết sức cảnh giác . Thắng biết thêm cô gái tên là Lan . Vấn đề chính là Lan quan hệ với Nam như thế nào ? câu trả lời chỉ có hai người biết rõ nhất . Vì vậy nhiệm vụ ngày mai của Thắng là phải tiếp cận Lan ... kỷ niệm 59 năm cách mạng Tháng Tám và quốc khánh 2 - 9 . " rủ nhau đi làm cách mạng " ... Đã 83 tuổi nhưng bác Sáu Chí LBKT Nguyễn Văn Chí RBKT hồ hởi ra mặt khi nghe nhắc chuyện cách mạng Tháng Tám . " ui chao , không khí những ngày ấy tuyệt vời lắm . ngày ấy chúng tôi gọi là : rủ nhau đi làm cách mạng " . câu chuyện về những ngày tổng khởi nghĩa cứ thế cuốn theo cái đà " rủ nhau " ấy ... khởi nghĩa Nam kỳ thất bại , phong trào bị đàn áp nhưng cái mầm để khôi phục rất lớn , rất khỏe . nhà nào cũng cất giấu cờ đỏ sao vàng , bà con nào cũng say mê tấm ảnh của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc . dân tản cư từ Sài Gòn ra để tránh bom đạn của liên quân cũng rất đông . chính sách tàn bạo của Nhật thì ai cũng biết và khiếp sợ . Chúng tôi cứ dựa vào đó để dấy lên phong trào . Chúng tôi giúp dân không lấy công , không ăn cơm nên họ rất tin tưởng . Những buổi tối , buổi trưa vãn việc , thanh niên trí thức lại tập họp dân chúng lại đọc báo , phổ biến tình hình cho bà con . Tôi nhớ mãi hôm chúng tôi tổ chức đọc thư của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc gửi đồng bào cả nước . trước đó , hết pháp rồi Nhật loan tin Nguyễn Ái Quốc đã chết khiến mọi người hoang mang , thất vọng . Rồi thư của Người đến : " cơ hội giải phóng đã đến rồi . Hiện thời muốn đánh pháp , Nhật , ta chỉ cần một điều : toàn dân đoàn kết . người đọc cao giọng ở trên , người nghe sụt sùi ở dưới , nhưng sau đó là một không khí bừng bừng phấn khích . Mấy bà má tìm tôi : " Vậy là Nguyễn Ái Quốc còn sống , thế là yên tâm rồi " . thời bây giờ mà nhớ lại những ngày hoạt động ấy thì thấy buồn cười . Chúng tôi đi làm cách mạng mà cứ rủ nhau như là rủ ra ruộng làm đồng , hẹn giờ bằng đồng hồ mặt trời . việc đảm bảo bí mật hoàn toàn dựa vào lòng tin và sự lan truyền của những người cùng dòng họ . Thế mà việc cướp chính quyền lại thành công mỹ mãn . Họ quyết tâm đưa chúng ta làm bia đỡ đạn cho họ . Quân đội họ nắm , kinh tế họ chiếm , ngoại giao họ lo , chính trị họ cầm cả . cứu ta chỉ có ta thôi , trông cậy vào người là chết " . đội thiếu niên tiền phong đã được tập từ trước nên hàng ngũ rất tề chỉnh . không khí ấy khiến đám hương ước , hội tề trong làng rất kinh hoảng không dám chống cự . Nhưng tất cả việc đó vẫn chỉ là hình thức của cách mạng . sự đoàn kết , thương yêu lẫn nhau trong những ngày ấy đạt đến mức gần như tuyệt đối . đi đến đâu chúng tôi cũng gặp những gương mặt tươi cười , hào hứng , sẵn sàng đem tất cả những gì mình có để giúp người khác . chuyện cờ bạc , trộm cắp , nghiện hút mới cách đó ít lâu còn đầy rẫy thì nay bỗng vắng bóng . biết không thể cấm được , chúng tôi đưa ra khuyến cáo " không được say xỉn " . Thế là cảnh thanh niên , đàn ông mặt mày đỏ gay , đi lại ngật ngưỡng không thấy xuất hiện nữa . tối tối , các lớp học bình dân rộn ràng tiếng đánh vần , ai cũng đi học , từ con nít đến ông bà già . Họ bảo nhau : " Không đi học làm sao đọc được thư của lãnh tụ " . nghe tên Hồ Chí Minh , mọi người rất xôn xao , nhao nhao hỏi : " Hồ Chí Minh là ai ? " . Chúng tôi giải thích đó là tên mới của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc , rồi phải mang ảnh ra so sánh làm bằng chứng mọi người mới tin . Và từ đó lại càng nô nức đi học . Những ngày tuyệt vời ấy tiếc thay lại chỉ có 29 ngày ngắn ngủi . háp quay trở lại . nghe đến tên Bác Hồ , mọi người lại yên tâm , lại bừng bừng khí thế và cứ thế nô nức đi thẳng đến những ngày nam bộ kháng chiến ... cuộc đời dưới vành mũ thám tử . mua bồ của chồng : ván bài êm dịu . Tiếp cận . Thắng gõ cửa , bà già giúp việc ra đón . Thắng giới thiệu là cán bộ ủy ban dân số & kế hoạch hóa gia đình phường đến điều tra dân số , kèm các khuyến cáo nuôi trẻ nhỏ . Bà mở cửa và khai vào bảng biểu : nhà có ba người , bùi thị lan , chủ hộ , 26 tuổi . Nghề nghiệp : tự do . Hộ khẩu : Bắc Ninh . con trai : nguyễn văn tường LBKT trùng họ với Nam RBKT 3 tuổi ... Cháu biết anh ta có người nhà mới chuyển đến ngôi nhà kia . Cháu gửi bác 500 . 000 đ nhờ bác thấy anh ta thì gọi cho cháu số điện này " . bà bán quán không phát hiện được gì . Một hôm Thắng thấy Lan ra ngoài và đưa con đến một ngôi nhà trong ngõ Quỳnh LBKT thanh nhàn , Hai Bà Trưng RBKT . Lan tỏ vẻ rất thân tình với chủ nhà và trưa đó mẹ con cô ăn cơm ở đây . lần thứ hai , vào một buổi tối , Lan đi đến một nhà hàng karaoke trên đường Bưởi . Thắng kiểm tra ví tiền và gọi thêm hai người bạn đóng vai khách làng chơi , hùng dũng tiến vào . yêu cầu của đám công tử này là bắt buộc phải có tiếp viên mới . Cuối cùng Thắng cũng gặp Lan . Thắng xuất hiện trong cuộc chơi là một gã đốt tiền như giấy , lạnh lùng , không háo sắc , nho nhã , khí khái và đầy tâm tư . Thắng gần như không hỏi gì về đời tư của Lan . Thắng phân tích : Lan có nguồn gốc là tiếp viên quán hát và có thể quen Nam từ đây . cộng với cảnh sống tù túng , buồn tẻ ; và có thể do bạn bè lôi kéo , Lan đã quay lại nghề cũ . Và đây là cơ hội tốt nhất để khai thác Lan ... Bốn ngày sau Thắng lại đến quán hát cùng tốp bạn khác và anh lại đòi gặp Lan . Lan bắt đầu cảm động trước người đàn ông bản lĩnh , phóng khoáng và nhân hậu này . lần thứ ba , Thắng đến hát hơi muộn và tận khi nhà hàng đóng cửa mới đứng dậy . Đang đượm men tình thì giờ chia tay vội đến . bịn rịn một lúc bên thềm , Thắng đề nghị được đưa Lan về nhà . Lan đồng ý và chỉ cho Thắng về đến ngõ rồi chia tay . Lan buộc phải cho Thắng vào nhà . câu chuyện Lan đã có con cũng không thể giấu được nữa ... Cuối cùng Thắng bày tỏ tình yêu với Lan , anh nói có thể chấp nhận hết quá khứ không may của Lan , kể cả đứa nhỏ . Nhưng Lan phải thành thật kể hết mọi chuyện cho anh nghe . Thắng sẽ tìm nghề mới cho Lan , sẽ xây dựng tương lai hai đứa . lúc này Lan kể hết tình đầu : Lan gặp Nam trong quán hát . Hai người yêu quí và cặp bồ . Lan sinh con ngoài ý muốn . biết con mình , Nam sống rất có trách nhiệm . Nam đi xem bói , thầy bảo : anh làm ăn được là do có đứa con trai ngoài giá thú phù hộ . Nam càng gắn bó hơn với mẹ con Lan . Nam mua nhà , mua xe và chu cấp hằng tháng cho mẹ con Lan . Nhưng Nam vô cùng sợ vợ biết chuyện . mọi quan hệ của hai người đều phải đảm bảo tối mật . Vấn đề chính là nếu ly dị thì một nửa tài sản của Nam , tương đương cả chục tỉ đồng , sẽ thuộc về người vợ . Nam không dám . Nếu lần này vợ phát hiện được thì chắc chắn cô ta sẽ ly dị . điều đó cũng có nghĩa cho dù nồng thắm , nghĩa tình như thế nào đi nữa thì nam và Lan cũng không thể lấy nhau . Và Lan không thể ở vậy đến cuối đời mà dựa vào mối tình chui lủi , được chăng hay chớ đó . Nhưng muốn lấy chồng cũng phải chờ con lớn , ở hoàn cảnh đó thì lấy được chồng tử tế không dễ ... Lan đang bế tắc . lối thoát cho cả ba bên . Thắng cho Nhi nghe các cuộc trò chuyện của mình và lan qua ghi âm và phân tích tình hình cụ thể . Nghĩa là mối quan hệ này không có cơ sở vững chắc và không đáng ủng hộ . Mặt khác , Nam thừa hiểu không thể bỏ vợ cũng như không thể cưới Lan . Như vậy mối quan hệ với Lan sẽ ngày càng nguy hiểm và ngày càng nhạt phai ... Chắc chắn đã có lúc Nam cảm thấy đó là gánh nặng khó giải quyết . về phía Lan . Cô ta không có âm mưu xui Nam bỏ vợ hay muốn chính thức lấy Nam . mối quan hệ đôi bên bây giờ tồn tại bởi hai sợi dây . thứ nhất : tình cảm hai người đang êm đẹp và không ai có thể tự tuyên bố cắt bỏ mà không có tác động lớn nào xen vào . thứ hai , dù sao Lan cũng đang trông vào trợ cấp của Nam . Tức là mẹ con Lan không được đòi tài sản thừa kế từ Nam . thêm nữa , nếu câu chuyện này kết thúc mà không ảnh hưởng đến tình cảm vợ chồng Nhi thì càng tốt . qua phân tích , Thắng thấy cần loại bỏ Nam khỏi kế hoạch này và chỉ tấn công vào Lan . phương pháp này sẽ dễ thành công và êm đẹp nhất . màn kịch của thắng với Lan vẫn tiếp diễn . sau cú sốc biết Lan quan hệ với Nam , Thắng khuyên Lan nên chấm dứt . Lý do : Nam không thể cưới Lan . Lan còn trẻ , đẹp và hoàn toàn có thể lấy chồng tử tế , tự làm để nuôi gia đình và làm giàu . Lan cũng không thể trông chờ việc con mình hưởng thừa kế của Nam vì từ nay đến đó biết bao đổi thay , biến cố . Hơn nữa cơ hội để lấy chồng , có vốn , hoàn lương ngày một xa dần . việc Thắng có lấy Lan hay không sẽ bàn sau khi Lan quyết định từ bỏ Nam . lúc này Lan thật sự hoang mang . Hơn nữa , Lan cũng không muốn phá vỡ hạnh phúc gia đình họ thì chắc chắn cô ấy sẽ bù đắp tiền cho lan khôi phục cuộc sống ... " Anh thử gợi ý cho cô ấy nhé ? " , Thắng hỏi . Lan không ngăn cản . sau đó Thắng không nhắc gì đến câu chuyện đó . Lan sốt ruột gặng hỏi . Thắng nói : " cô ấy rất hào phóng và thông cảm . Nhưng cô ấy đòi một số điều kiện " . Lan hỏi : " điều kiện gì ? " . Đã đến lúc Thắng lật bài : " Thật ra anh là em họ chị Nhi . chị ấy định xử em theo luật giang hồ nhưng anh đã nói hết về em . chị ấy rất độ lượng và thông cảm . Chị chấp nhận chúng ta thương lượng với nhau " . Cụ thể : Nhi sẽ không trả thù , bêu xấu và không đòi lại những tài sản mà Nam cho Lan . Nhi cho Lan số tiền khá lớn để tự lo cuộc sống mới . đổi lại , Lan phải chấm dứt tuyệt đối mối quan hệ với Nam , phải chuyển đến một tỉnh khác để sinh sống . Tất cả chuyện này đều phải tuyệt đối giấu Nam . Tiền sẽ được chuyển cho Lan từng phần , phụ thuộc vào tiến độ thực hiện " dự án " trên . trong hai tuần suy nghĩ và tham khảo những người xung quanh , Lan đã nhận thấy tính ưu việt của kế hoạch trên . Còn nhi , để hạnh phúc gia đình " kiên cố " từ bên trong , chị bắt đầu trau dồi kiến thức về các loại rượu bổ và nước hoa ... Mọi người đều thán phục tài nghệ của thám tử Thắng , nhưng cũng phải thừa nhận thuận lợi ở đây là nhi có tiền và thắng ... già đời . Còn nhân vật của sự kiện ngày mai thì rất non trẻ , cũng chẳng có tiền . Cô chỉ là một nữ sinh trung học và mất tích đã 10 ngày nay . quái vật trên sông Đồng Nai . Thế nhưng , đi dọc theo sông Đồng Nai chúng tôi chứng kiến tình hình khai thác cát vẫn còn nóng bỏng ... khi lòng sông hết cát , lực lượng khai thác cát kéo vào mép bờ sông tiếp tục khai thác khiến hai bờ sông bị sạt lở . Thậm chí nhiều cù lao , di tích lịch sử ... bị thu hẹp dần nhưng chẳng ai phòng chống sạt lở , ngăn chặn tình trạng khai thác cát bừa bãi . người dân hai bên bờ kêu gào không thấu , khiếu nại tập thể cũng không giải quyết được gì . Thậm chí lực lượng khai thác cát còn hăm dọa đưa cần cẩu vào giật sập nhà dân nên đã xảy ra nhiều trận chiến . người dân trong bờ ném đá , làm giàn ná bắn đá tấn công bọn khai thác cát . từ thị trấn Uyên Hưng , huyện Tân Uyên LBKT Bình Dương RBKT chúng tôi xuôi dòng Đồng Nai , vòng qua cù lao Bạch Đằng . dọc theo sà lan là một số ghe đang chờ ăn cát . từ sáng sớm đến 12 g trưa , chiếc xáng cạp đã móc được hai sà lan cát . chiếc cần cẩu trên sà lan mỗi lần cạp 1 m3 cát . người dân cho biết chiếc cẩu cạp này của công ty Xây dựng Bình Dương " núp bóng " khai thác cát dưới danh nghĩa một dự án nạo vét dòng sông . đoạn sông này hiện đã bị tận thu cát sâu hơn 20 - 25 m , còn hai bên bờ bị sạt lở rộng thêm khoảng 40 m . trên từng cây số . chiếc sà lan mang biển số BV 478 đang miệt mài quăng gàu hốt cát từ dưới sông lên sà lan . Thỉnh thoảng cần cẩu lại thả xuống dòng sông một mẻ vừa cạp lên . trên sà lan lúc này có khoảng 40 m3 cát và ba người luôn túc trực để tách bùn và cát . theo người dân khu vực , hai chiếc sà lan này nằm một chỗ hốt cát đã hai năm nay . Còn ban đêm thì lực lượng hùng hậu 40 - 60 chiếc ghe hút cát dàn đều khắp nơi phá nát lòng sông từ bình dương - Đồng Nai - TP . HCM . ước tính mỗi ngày có khoảng 70 . 000 - 150 . 000 m3 cát bị khai thác thì có nguồn trữ lượng nào bù đắp nổi ! di tích lịch sử rồi ... sẽ biến mất . nguyên nhân chính là do khai thác cát bừa bãi . ông Nghĩa nói : " Chỉ cần một cơn mưa nhỏ đủ thấm đất là con đường này lại biến mất ngay " . Như vậy là chỉ trong hai năm , phần đất liền cù lao Rùa giáp với mé sông đều bị sạt lở ăn sâu vào ít nhất 30 m . Mới đây người dân cù lao Rùa đã kiến nghị tập thể lên thủ tướng Chính phủ nhằm chấm dứt khai thác ở quanh cù lao này . Còn khu vực cù lao Phố LBKT tp Biên Hòa RBKT cũng trong tình trạng sạt lở tương tự . từ bến đò Kho kéo dài đến cầu Rạch Cát đều bị sạt lở . tính trong hai năm gần đây đất cù lao bị sạt lở ăn sâu vào bờ 10 - 15 m . Nhiều đoạn bờ sông hiện đang chờ đổ ập xuống bởi hàng chục hàm ếch ăn sâu vào đất liền . " Tôi sẽ làm tất cả vì công lý " . nỗi đau da cam lên tiếng . Phạm Ngọc Khang bị teo cơ nằm một chỗ , đến 10 tuổi thì chết . Phạm Ngọc Khang nay đã 30 tuổi , hai tay hai chân bị teo cơ co rút , đi đứng không vững " . " - Nguyễn Thị Viện mở đầu lá thư của mình gửi từ xã Việt Hùng , huyện Trực Ninh , tỉnh Nam Định như vậy . bố Viện là bộ đội lái xe tăng của đoàn 375 , bị nhiễm chất độc da cam và đã qua đời vì ung thư . Viện bị bại liệt nửa người . chị của Viện bị bại liệt toàn thân . Hai chị em hiện sống với người mẹ già trong căn nhà như Viện mô tả là " dột nát nắng mưa trên mảnh đất eo hẹp cơ cực " . Bốn lần mang thai và sinh nở trong thời bình , hai cháu đầu chết khi chưa tròn 10 tuổi . cháu thứ ba không điều khiển được mình , cháu thứ tư bị hội chứng Down . Bà viết : " trong những lúc tuyệt vọng nhất , tôi đã tự đặt câu hỏi : Tại sao nỗi bất hạnh không buông tha gia đình mình ? nguyên nhân nào và nó từ đâu đến ? " . Các nạn nhân không đơn độc . qua hình ảnh và câu chuyện của những nạn nhân , ông bị " sốc " với những gì nghe thấy . Ông nói : " Tôi đã bị xúc động mạnh . cảm giác mất mát và tức giận tràn ngập trong tôi . có hàng ngàn nạn nhân như vậy ở Đà Nẵng . sau đó ông đã gửi tới văn phòng đại diện thông tấn xã VN tại Washington bức thư kêu gọi nạn nhân chất độc da cam lên tiếng . Ông kêu gọi gia đình các nạn nhân gửi thư tới văn phòng đại diện của chương trình SUNY Brockport Vietnam ở 88 nguyễn văn linh LBKT Đà Nẵng RBKT hay gửi thư điện tử qua www . anangquangnamfund . org . theo tôi , những công ty đó phải gánh cả trách nhiệm pháp lý và lương tâm đối với các nạn nhân ở VN " . Những lá thư đầy tình cảm và nỗi đau sau đó đã tới tấp bay về . nỗ lực của tôi và của những người VN , người Mỹ trong chương trình sẽ tiếp tục " . thay những giọt nước mắt bằng những nụ cười . " cuộc chiến tranh tại VN đã khiến tôi tự nhận thức rằng mình cần phải có trách nhiệm với vùng đất này " - ông tâm sự . Mỗi tuần họ đều được đi thăm các nạn nhân chất độc da cam để tận mắt chứng kiến nỗi đau mà cha anh họ đã để lại . Ông nói : " khi nhìn những cảnh nghèo khó và đớn đau do chiến tranh để lại , tôi không thể không lên tiếng . Tôi khâm phục sức chịu đựng của các nạn nhân và tôi sẽ làm tất cả vì công lý " . cuộc đời dưới vành mũ thám tử . Nữ sinh mất tích . tìm con . gia đình công chức , kinh tế khá , sống hòa thuận . con gái duy nhất tên Đào học lớp 11 tại một trường trung học trên đường Hai Bà Trưng . Đào xinh đẹp , lớn trước tuổi , cá tính mạnh và không ham học . bạn trai Đào tên Tuấn đã bỏ học , mở cửa hàng điện thoại di động LBKT ĐTDĐ RBKT . ông bà Hồng khuyên can nhưng họ vẫn yêu nhau . gần đây bà Hồng có nghe Đào kể Tuấn nợ tiền và đang bị truy lùng . Đào muốn bố mẹ giúp Tuấn tiền nhưng ông bà nói không thể ... ngày thứ năm Đào điện về nhà nói vắn tắt : " Con đang chạy tiền giúp anh Tuấn " . Tuấn thường sử dụng ĐTDĐ , đi xe FX màu mận , thích đua xe . Đó là tất cả những gì ông bà biết ... Năm thám tử là bình , Hậu , Tiến , Hải , Hoa được giao nhiệm vụ . Họ nhận định : tuấn và Đào đã thỏa thuận cùng bỏ trốn nhằm ép bố mẹ Đào muốn con về phải cho Tuấn tiền . Trước mắt đề nghị gia đình bà Hồng đăng ký dịch vụ hiện số điện thoại , nếu Đào gọi điện về nhà thì giữ số đó để khoanh vùng . bà Hồng cần kiểm tra lại các điểm họ hàng quê quán Đào có thể đến và tuyệt đối giữ bí mật việc thuê thám tử . Các phương án cụ thể : theo dõi cửa hàng điện thoại và nhà Tuấn . trà trộn vào đám đua xe đêm cuối tuần tìm xe FX màu mận . Cuối cùng là tấn công vào điện thoại của Tuấn . Hai người khách từ hiệu giặt là . Bốn ngày đêm làm xe ôm trực trước cửa hàng của Tuấn , thám tử Bình không thấy bóng dáng hắn ngoài hai người anh trai . Bình liền sắm vai người buôn ĐTDĐ ở phủ lý LBKT Hà Nam RBKT lên Hà Nội tìm hàng để tiếp cận hai anh trai Tuấn . gặp khách nhà quê , bọn họ mừng quýnh . chủ quán hẹn như đinh đóng cột với Bình rằng mai , kia quay lại đây sẽ có . Như bắt được vàng , Bình nhất quyết nói chờ lấy ngay hôm nay , kể cả đặt tiền trước . Bình xin số điện thoại của người có hàng . anh trai Tuấn đã cho ngay số của Tuấn và dặn chỉ nên nhắn tin . Như vậy Tuấn đang ở Hà Nội và vẫn sử dụng điện thoại liên hệ với gia đình . Bình cắt thêm người theo sát hai anh của Tuấn , đồng thời nhắn tin hẹn gặp tuấn để lấy hàng . mũi thứ hai đến gần khu nhà Tuấn . sau khi tìm được nhà , theo dõi nhiều ngày không thấy tuấn về , thám tử đóng vai người tiếp thị tiếp cận gia đình Tuấn . Đó là một gia đình rất nghèo ở phường Thanh Nhàn . Một anh trai Tuấn đang ngồi tù vì tội giết người . anh em Tuấn đều là phần tử bất hảo . Tuấn đi đã nhiều ngày không về và điều ấy là bình thường . mũi đua xe không bắt được tín hiệu gì . tin nhắn cho Tuấn không có phản hồi . Họ bước lên xe hơi . khi định thần , Hậu mất dấu xe . Không nhớ số xe , chỉ biết là xe Matiz . Nếu là bọn họ thì chỉ có thể đi taxi . taxi Matiz mà không đeo đèn , không ghi điện thoại lên thành xe thì chỉ duy nhất có hãng Thành Hưng . gọi cho hãng , Hậu nói : " Tôi có người nhà đi trên taxi đó vào giờ này , lấy khách từ đây ... xin hỏi trả khách ở đâu ? " . Thật may , taxi nói : khách về ngách 115 đường Pháo Đài Láng ... Ba nhóm trong vai sinh viên , lao công đi tìm nhà lập tức tràn vào tất cả ngõ ngách của con phố này . Hai thám tử chặn hai đầu phố đón rình . Những nhà đầy người rồi thì vẫn vào xem bởi " tôi có thể trả tiền cao gấp đôi " . sang ngày thứ ba thì một đôi trai gái mới thuê nhà được nửa tháng có dấu hiệu khả nghi nhất . sau khi mất nhiều giờ trực bên ngoài không hiệu quả , các thám tử quyết định đột nhập . Rất đơn giản : gõ cửa tiến vào nhà và xin lỗi đã nhầm nhà . Tuy nhiên gã thanh niên chỉ hơi hé cửa lộ 1 / 3 gương mặt trong nửa phút nên không ghi nhận được gì nhiều . đến trưa , đôi trai gái đi ăn cơm . Các thám tử khẳng định 90 % là đúng đối tượng . theo phản xạ , Tuấn quay ngoắt lại phía Bình . Các thám tử khác tiếp tục quay phim , chụp ảnh và theo sát họ từng bước . ông bà Hồng xem phim , ảnh đã xác nhận đúng là con mình . đứa con trở lại . phần việc còn lại tuy đơn giản song lại có tính quan trọng nhất , đó là sẽ đưa Đào về nhà ra sao . Buổi sáng , đôi trẻ ra phố Hàng Mành ăn sáng . khi chuẩn bị đứng dậy , tình cờ Đào nhìn thấy bố mẹ ngồi ăn gần đó . Ông bà nhẹ nhàng trách : " Sao không gọi điện cho bố mẹ đỡ lo , ăn xong rồi các con sang uống nước . có khó khăn gì cứ nói " . Đào trình bày ý muốn chia sẻ hoạn nạn với Tuấn . Tuấn ngồi im . bà Hồng nói : " tối nay về nhà nói chuyện . Nếu con không muốn ở thì đi , bố mẹ không ép " ... đêm đó ông bà Hồng đã cho Đào nghe , xem lại các băng ghi âm , ghi hình về gia đình Tuấn . phân tích âm mưu của anh em Tuấn và chấp nhận cho Tuấn 20 triệu đồng với điều kiện Đào phải đi du học ở Úc . Cô gái tỉnh ngộ dần và thú thật đã trực tiếp nhìn thấy tuấn hít heroin . Tuấn đã vài lần rủ đào hít cùng cho đỡ nhớ nhà , đỡ căng thẳng ... may mà Đào định lần sau mới ... thử . hôm tiễn con gái du học , bà Hồng nhìn thấy bức tranh vẽ những người nghiện ma túy vật vờ như hồn ma ghê rợn . người mẹ rùng mình , đã có lúc đứa con duy nhất của mình chỉ cách những hồn ma ấy trong gang tấc ! đưa được một người con trở về với gia đình cũng chính là các thám tử đã giúp một cuộc đời non trẻ thoát khỏi một cạm bẫy ... công việc này không dễ dàng . Tuấn , 23 tuổi , nhận sứ mạng cải hóa một con người ... gặp hai người bạn quý của VN . Họ đã đấu tranh cho hòa bình của VN .