,, mijn basisniveau zijn flink omhoog gaan . '' de aflopen week twijfelen ze nog of ze wel moeten meedoen aan het NK . moeder Mien sporen haar aan toch op te stappen . tot halverwege de koers hebben Van Alebeek moeite om zich volledig te concentreren op de wedstrijd . ,, mijn gedacht springen al kant op . om ongeluk te voorkomen hebben ik mezelf dwingen om me alleen nog met de koers bezig te houden . '' veertig kilometer voor het einde ontstaan een kopgroep met zes vrouw . behalve Van Alebeek en haar ploeggenote Bertine Spijkerman zijn ook Saskia Kaagman uit de opleidingsploeg van Farm Frites meespringen . met venijnig demarrage matten de talentvol Kaagman de concurrentie af . waarmee het pad voor de rap Van Alebeek worden effenen . met de finish in zicht slaan de zenuw toe . ze zoeken contact met ploegleider Zijlaard die adviseren te gokken op de sprint . ,, hij zeggen : vertrouwen op jezelf . ik zijn nogal een twijfelaar . '' lanceren door Spijkerman trappen ze naar de titel . mooi kunnen niet , vinden Van Moorsel . ,, dit verzinnen je niet . het lijken wel een droom . '' Yevgeny Kafelnikov weten dat hij de favoriet zijn , in de derde-rondepartij tegen de Argentijn Guillermo Canas . die wetenschap doen hem verstijven . top-tienspeler of niet ; hoe makkelijk iets lijken , hoe moeilijk het vaak zijn . ,, ik weten dat mijn helft van het schema open liggen . die wetenschap doen me verliezen . '' de uitschakeling van de nummer zeven van de plaatsingslijst ( 3 - 6 6 - 1 6 - 3 7 - 6 ) zijn de groot verrassing bij de man dit weekeinde op Wimbledon . in het vrouwentoernooi struikelen de Frans krachtpatser Amelie Mauresmo onverwacht over de Thais Tanasugarn . voor Canas betekenen de zege op de mentaal onevenwichtig Rus , die in Londen nooit ver dan de kwartfinale reiken , een mooi meevaller . voor het één in 22 jaar bereiken een Argentijn de vier ronde van Wimbledon . met een knipoog naar het gravel : ,, dat horen natuurlijk eigenlijk niet , een Zuid-Amerikaan zover op gras '' de baseliner spelen te voorbereiding op het Grand Slam één grastoernooi . in Rosmalen verliezen hij pas in de finale van Hewitt . van veel dan twee grastoernooi op rij worden hij te moe . het openingsstatement van zijn persconferentie zijn geen grap . gravelbijter kennen hun eigen logica . de 24-jarig Canas kennen een succesvol jaar . de rechtshander uit Buenos Aires klimmen sinds januari 178 plaats naar de 49 positie op de wereldranglijst . ,, vorig jaar zijn ik voor het één opereren , aan mijn linkerpols . dat geven me de tijd om eens na te denken over mijn instelling . ik besluiten serieus te werk te gaan . met ieder winst groeien het vertrouwen . ik zijn nu zo ver dat ik weten dat ik van iedereen kunnen winnen . '' het Nederlands jeugdteam zijn roemloos , en uiteindelijk op ontluisteren wijze , uitschakelen op het wereldkampioenschap onder 20 jaar . de Oranje-belofte leggen het gisteravond zowel in fysiek als in technisch opzicht af tegen Egypte . de Afrikaan boeken in de kwartfinale in Rosario een 2 - 1 zege , de Nederlander druipen frustreren en beschaamd af . Oranje koesteren halverwege nog een ( al onverdiend ) voorsprong en na rust verliezen het twee speler met een rood kaart : Van der Vaart en , in de slotfase , Heitinga . bondscoach Van Gaal moeten niet voor het eerst in het toernooi toezien hoe zijn ploeg op veel front worden aftroeven . in Cordoba treffen Egypte woensdag Ghana , dat gisteravond zeer verrassen na verlenging winnen van Brazilië ( 2 - 1 ) . in de ander half finale , in Buenos Aires , staan Argentinië en Paraguay tegenover elkaar . de Argentijn troeven gisteren Frankrijk af ( 3 - 1 ) . Saviola zijn bij de Zuid-Amerikaan met drie treffer de groot man . Paraguay winnen met 1 - 0 van Tsjechië , door een doelpunt van Salcedo . in Rosario treffen Oranje gisteren een opponent die zich even moeizaam ( met vier punt uit drie duel ) door de één ronde hebben worstelen . daarin verliezen Egypte zelfs met 7 - 1 van Argentinië . in de kwartfinale hebben de Egyptenaar echter redelijk overtuigend afrekenen met de Verenigde Staten ( 2 - 0 ) . bondscoach Louis van Gaal stellen gisteren voor het eerst vier verdediger op , waar hij tot dusverre met drie hebben volstaan . de defensie worden danig beproeven door de dartel Egyptenaar . Nederland kunnen er zelden een vloeiend aanval tegenover stellen . desondanks sluiten het Nederlands team de één helft af met een 1 - 0 voorsprong , met dank bovenal aan de blunderen Egyptisch doelman , die een kopbal van ajacied Van der Vaart loslaten . het lijken toen nog een beloning voor één van de weinig constant Nederlands speler in Argentinië , maar niet veel laat nemen het duel uitrekenen voor Van der Vaart een dramatisch wending . na een kwartier in de twee helft worden de ajacied uit het veld sturen door de Argentijns scheidsrechter Martin . Van der Vaart worden na een onbezonnen tackle met zijn twee geel kaart bestraffen . de Argentijns toeschouwer rouwen er niet om . Oranje , topscorer in het kaarten-klassement , hebben zich tijdens het toernooi niet populair maken . de rood kaart zijn in een kort tijdsbestek de twee tegenslag voor de Nederlands talent . Egypte hebben , conform de werkelijk krachtsverhouding , al in de twee minuut van de twee helft toeslaan . verdediger Amin passeren doelman Coutinho van dichtbij ( 1 - 1 ) , na een fout van invaller Van Dieren die door Van Gaal al voor rust zijn oproepen . daarmee tonen de coach dat het opnieuw niet naar zijn wens verlopen . het aanslaan Oranje deinzen , zoals al zo vaak tijdens dit jeugdtoernooi , terug voor een allerminst gerenommeerd tegenstander . in de 68 minuut nemen de Egyptenaar een luid bejubelen en beslissen voorsprong . El Yamani , die bij Standard Luik spelen , laten zich fêteren na een solo door de ontmantelen Nederlands defensie ( 1 - 2 ) . de blond Egyptenaar in Belgisch dienst breken nog een paar keer gevaarlijk door . maar de veel pijn doen het desillusioneren Oranje zichzelf . de ploeg beëindigen het toernooi zelfs met negen man , nadat in de slotfase ook aanvoerder Heitinga na een overtreding ' rood ' zien . het zijn een publiek droom , het worden een persoonlijk drama . glinstering van goud maken in luttel seconde plaats voor inktzwart realiteit . zelden vallen een lokaal favoriet diep . en toch overheersen na afloop bij de betrekken nuchterheid en tevredenheid . in nog geen dertig seconde verspelen springruiter - - der Schans gistermiddag de Europees titel die lonken op hem liggen te wachten . weer zijn een driesprong hem en zijn hengst Corland te machtig . twee van de drie hindernis verliezen hun balk . daarna crashen hij ook nog eens op een muur en op een dubbel oxer aan het eind . zo kukelen hij van de één naar de negen plaats . droom over ? Van der Schans : ,, ik weten dat het op die driesprong moeilijk zullen worden . ik voelen dat hij twijfelen . na de één sprong zijn het moeilijk hem op zijn achterbeen te houden . als dan de twee vallen , zijn het heel moeilijk de drie erop te houden . '' Van der Schans houden zich kranig na de teleurstelling in zijn hippisch carrière . hij willen van geen verwijt weten . ,, het paard hebben alles geven . dan krijgen hij een fout en zijn hij eruit . dat zijn jammer voor hem . het paard hebben veel verdienen . '' de droom zijn wellicht weinig de droom van Van der Schans dan van het volk dat hem de Europees sjerp al hebben omhangen . het volk , dat na het afhaken van Jan Tops en Jeroen Dubbeldam behoefte hebben aan een nieuw held , zien hoe Van der Schans zich op de één plaats in de tussenklassering nestelen . het verschil zijn miniem , 0,07 punt op de Duitser Beerbaum , maar hanteerbaar . natuurlijk hebben iedereen Van der Schans de titel zo gunnen . de organisatie , die een nationaal winnaar op een EK als extra kroon noteren . de bezoeker die de ruiter wel naar de titel willen toeklappen , beschaafd zoals het horen bij paardensport . applaus voor een aankomend held waarvoor zelfs majesteit haarzelf naar Papendal zijn afreizen . sport zijn het decor waarin dramatiek gedijen . hoe heroïsch zijn al het verhaal dat Van der Schans met een breken sleutelbeen aan het EK deelnemen . en hoe navrant worden het relaas toen Jan Tops retireren na een blessure van zijn paard Roofs . en hoe dramatisch zijn het dat de groot favoriet , Olympisch kampioen Dubbeldam , met vormklacht afhaken ? het komen gisteren neer op nog één rond , een omloop van tien hindernis , twaalf sprong . in de één manche hebben Van der Schans geen fout maken , net als Beerbaum en de Belg Philippaerts , zijn voornaam concurrent . in de twee manche handhaven zij eveneens de nul , net als negen ander , want echt selectief zijn dat parcours niet . toen verschijnen Van der Schans , voor wie de Europees titel klaarliggen , maar die vier springfout maken . vier ! hoe zuur . en hoe onthutsen zijn de reactie . want dat hij de tweestrijd met Beerbaum wel eens zullen kunnen verliezen , zijn incalculeren , maar niet op deze manier . de held-die-geen-held-werd reppen zich met Corland naar de stal , vermannen zich en keren terug naar het pandemonium bij de uitgang van de piste waar iedereen die maar iets van paardensport menen te weten een mening hebben over het echec . daar besluiten hij wat misverstand weg te werken . nee , het zijn geen zenuw zijn . ,, op het voorterrein gaan het nog heel overtuigen . het voelen ook in het begin erg goed aan . '' en ja , hij zijn teleurstellen , maar toch ook tevreden : ,, vorig week zien het ernaar uit dat ik helemaal niet kunnen rijden en dan doen je tot het laat toe mee . als je zo dichtbij zijn , zijn de teleurstelling groot . maar ik kunnen ook terugzien op een toernooi , waarop ik lang hebben meedoen . het zijn moeilijk van Beerbaum te winnen , maar dat zijn me donderdag toch maar lukken . '' de rijder die vooral voor het jachtparcours van donderdag in de ploeg zijn opnemen , worden de redder van het EK . want zonder Tops , minus Dubbeldam en met Angelique Hoorn in een ( verdienstelijk ) bijrol houden hij de vlam de hoop lang branden voor de natie . ,, ik vinden donderdag al dat het toernooi voor mij slagen zijn . het zijn jammer dat ik op het eind zo ver wegzakken , maar ik zijn echt wel tevreden . '' ook bondscoach Bert Romp zijn content . ,, wat vandaag gebeuren , zijn de ontlading van iets wat al die dag zijn opkroppen . niemand hebben verwachten dat Corland zo ver zullen komen . daarvoor hebben ik hem ook niet selecteren . '' romp blijven ondanks alles positief . ,, met een vier plaats in de landenwedstrijd mogen we tevreden zijn . dat Roofs zich blesseren , dat De Sjiem niet in vorm zijn , kunnen je niet voorzien . zij zijn de stabiel combinatie die ik intikken voor 0 of 4 . de twee ander stijgen boven zichzelf uit . Angelique Hoorn hebben laten zien dat ze kunnen presteren . van Wout-Jan weten we dat hij een superjockey zijn . met wat veel geluk hebben we hier staan juichen . niemand vallen iets te verwijten , iedereen hebben zijn goed doen . nee , ik hebben niets tegen Wout-Jan zeggen . daarvoor zijn geen woord nodig . '' ,, de boel zijn niet in de hand te houden . '' Theo de Rooij staan met zijn hand in de zak . gelaten leggen hij zich neer bij de incalculeren nederlaag die zijn Rabo-ploeg op het NK hebben lijden . gokken en verliezen , luiden de conclusie . de goed ploeg van de wereld staan met leeg hand . op het vlak parcours in Nijmegen slagen de Rabo er niet in de regie van start tot finish te bepalen . in de chaotisch en vermakelijk eindfase kunnen ze de vrezen massasprint niet voorkomen . bij het ingaan van de laat kilometer zijn het lot van de Rabo in feit al bezegelen . het team ontberen nu eenmaal een echt sprinter . een type als Jans Koerts . drie jaar nadat hij van Jan Raas zijn congé hebben krijgen , zijn die wraak zoet . Koerts rijden in 1997 en 1998 in dienst van Rabo maar kunnen daar zijn faam niet waarmaken . hij zullen te onder zijn gaan aan faalangst , waardoor hij zich te snel schikken in een rol als knecht . ,, mij zijn alleen vertellen dat ik te weinig winnen . ik denken dat Jan Raas nu toch moeten toegeven dat hij het verkeerd hebben zien . '' Koerts schenken grinniken nog een mineraalwater in . ,, Raas hebben een goedkoop knecht aan mij kunnen hebben , maar nu zullen mijn prijs toch wat hoog liggen . '' in de filosofie van de Rabobank passen echter geen sprinter . de ploeg kiezen liever het offensief en die strategie hebben ze dit voorjaar geen windei leggen . ook in de Tour moeten dat tot succes leiden . de aanvalsdrift openbaren zich op het NK al direct na de start . Erik Dekker , de personificatie van de vrijbuitersgeest binnen de Rabobank , nemen als zo vaak het initiatief . het leiden tot een ontsnapping van veertien man , met vier Rabo , onder wie ook Michael Boogerd . De Rooij : ,, het zijn een gok , zo vroeg al , een spel poker . '' een meesterzet , zo lijken het , want de Bankgiroloterij-ploeg moeten kilometerslang aan kop van het peloton sleuren om een hergroepering tot stand te brengen . dat lukken . daarna rijden Karsten Kroon ( Rabo ) alleen voor het peloton uit , maar in de visie van Boogerd hebben veel ploeggenoot daarbij betrekken moeten zijn . de concurrentie houden de eenzaam Kroon immers binnen bereik . Boogerd : ,, ik denken dat veel jongen bij ons niet de goed been hebben . we hebben de koers hard maken , maar niet hard genoeg . '' Boogerd zelf voelen na een kort rustperiode wel weer kruit in zijn kuit . bij het ingaan van de finale maken hij deel uit van een kopgroep van negen man . Rabo zijn daarin weliswaar met vier man vertegenwoordigen , maar Vierhouten , Löwik en Groenendaal hebben het goed van zichzelf al geven . een ' rotsituatie ' vinden Boogerd , want verder rijden vooral snel man om hem heen : Koerts , Kemna en Van Dijk . steeds weer melden Boogerd zich bij de ploegleiderswagen van De Rooij en dat amuseren Koerts . ,, ik denken dat Theo van de zenuw in zijn broek hebben plassen . '' De Rooij geven de Rabo-renner in het peloton uiteindelijk de opdracht het gat dicht te rijden . dat luiden een hectisch finale in . plots staan het peloton in vuur en vlam . Dekker proberen het , maar ook Van Heeswijk , Van Bon en Voskamp kruipen uit de schulp . De Rooij weten toen dat het kalf verdrinken zijn . ,, de rest hebben vooral wachten totdat wij uitbloeden zijn . '' Boogerd lijken de puur sprinter nog even te verrassen toen hij in de laat bocht tien meter voorsprong nemen . ,, het duren lang voordat ze over me heen komen . '' Boogerd worden drie , Kemna twee , maar Koerts zijn ongenaakbaar . hij hebben tijdens het sprinten zelfs nog even tijd om om te kijken . van Jeroen Blijlevens ( 24 ) ontwaren hij alleen een schim in de achterhoede . Koerts : ,, ik hebben erg naar dit NK toeleven . toen ik horen dat het in Berg en dal zijn , denken ik dat het voor mij veel te zwaar zullen zijn . maar na een verkenning van het parcours veranderen ik van gedacht . in de aflopen twee week hebben ik 1200 kilometer trainen , heel veel achter een scooter om snelheid te krijgen . '' Koerts hebben hij lang moeten vechten voor een status als topsprinter , te lang worden hij beschouwen als een veredelen kermiscoureur . zijn carrière verlopen uiterst grillig . in de groot ploeg waarvoor hij in het verleden rijden - PDM , Festina , Rabobank en FarmFrites - kunnen hij nooit echt tot de wereldtop doordringen . met een ritzege in de Vuelta vorig jaar veranderen dat . dit jaar rijden hij voor het Amerikaans Mercury-Viatel , maar dat avontuur zullen na dit jaar ondanks een doorlopen contract wel eens kunnen eindigen . Viatel trekken zich onlangs terug als geldschieter . de toekomst van het team zijn vaag , Koerts kijken ondertussen al verder . ,, ze kunnen me niet eindeloos aan het lijn houden . binnen twee week willen ik duidelijkheid over mijn toekomst . '' vandaag komen manager John Wordin naar Nederland om hem , en ploegleider Johan Lammerts , uitleg te verschaffen . de Zuid Amerikaans voetbalfederatie CSF hebben besluiten de Copa America uit te stellen . het toernooi zullen van 11 tot en met 29 juli in Colombia worden houden . de Braziliaans voetbalbond stellen zich donderdag kandidaat voor de organisatie van het toernooi . in Colombia worden de situatie te onveilig achten . op een vergadering in Buenos Aires worden zaterdag echter besluiten het toernooi toch in Colombia te laten spelen , maar dan laat - mogelijk in januari 2002 . de direct aanleiding voor de afgelasting van het toernooi , dat nooit eerder in Colombia zijn organiseren , zijn de ontvoering van de vice-voorzitter van de Colombiaans voetbalbond , Hernan Mejia . hij worden 25 juni ontvoeren vlak bij Pereira , één van de beogen speelstad . de ontvoering van Mejia - vermoedelijk door FARC-rebel - zijn de laat in een reeks van incident die in verband brengen worden met de Copa America . in mei ontploffen bom in de speelstad Cali , Medellin , Pereira en Bogota . geluid dat het toernooi naar Mexico zullen worden verplaatsen , worden steeds sterk . op 1 juni reizen de Colombiaans president Pastrana naar de Paraguayaans hoofdstad Asunción . in een bijzonder vergadering van de CSF garanderen hij een veilig toernooiverloop in Colombia . Pastrana noemen het doorgaan van de Copa essentieel voor het Colombiaans vredesproces . ,, we gaan bom vervangen door doelpunt '' , zeggen hij . maar de aflopen week lukken het de CSF , die Colombia tot dan steunen , niet veel de gelid sluiten te houden . met de ontvoering van Mejia zijn voor de voetbalbond van Uruguay , Brazilië en Argentinië de grens overschrijden . zij hebben een machtig positie binnen de CSF en zij willen hun elftal niet laten spelen in Colombia . Brazilië proberen het toernooi over te nemen . kort nadat CSF-voorzitter Leoz donderdag het besluit het toernooi te annuleren bekend hebben maken , worden Mejia vrijlaten door zijn ontvoerder . hij zullen ' per ongeluk ' ontvoeren zijn door de FARC-rebel . toen die horen van het annuleren van de Copa , laten ze hem terstond vrij . Mejia worden terstond inzetten in een campagne om de Copa voor Colombia te redden . de ironie willen dat FARC-woordvoerder Raul Reyes in april 2000 een akkoord hebben sluiten met de Colombiaans regering om de Copa te respecteren . de aflopen week laten de FARC op humanitair grond ruim 300 ontvoeren politie-agent en militair vrij om hun vredeswens te illustreren . zichtbaar emotioneren en lijkbleek leggen Mejia vrijdagavond in het bijzijn van president Pastrana een verklaring af voor de Colombiaans televisie . Pastrana verklaren : ,, als de Copa niet doorgaan , zijn dat een klap in ons gezicht . het zullen een belediging zijn van ons gastvrijheid en waardigheid . het zijn koren op de molen van de terrorist . land die ons niet steunen voor de Copa , hebben weinig op met ons vredesproces . '' Pastrana beginnen een politiek offensief om de Copa voor Colombia te behouden . hij bellen persoonlijk met regeringsleider van ander Zuid-Amerikaans land met het verzoek hun nationaal voetbalbond te overtuigen van het belang van het toernooi voor Colombia . Venezuela , Ecuador , Paraguay , Chili en Bolivia steunen uiteindelijk de kanditatuur van Colombia tijdens de vergadering in Buenos Aires . Uruguay , Brazilië , Peru en Argentinië blijven echter tegen . het besluit van de CSF lijken op een poging de kool en de geit te sparen . in de Colombiaans media zijn met teleurstelling reageren op het afgelasten van het titeltoernooi . de krant El Tiempo schatten de economisch schade op 100 miljoen dollar . in de buurt van het stadion Nemesio Camacho el camping , waar 29 juli de finale zullen worden spelen , zijn een groep man en kind minivoetbal aan het spelen . Carmen Bolivar houden de tijd bij . ze vinden het onterecht dat de Copa niet doorgaan . ,, het zijn voor ons de kans om eens een ander Colombia te laten zien . de buitenlands pers zijn altijd negatief over ons . en dat terwijl er hier ook heel veel goedwillend mens wonen . kijken nou zelf , zijn het hier dan zo gevaarlijk ? een paar week voetbalfeest zijn net wat het land nodig hebben . '' op de vraag of ze blij zijn dat het toernooi in januari doorgaan , antwoorden ze schouderophalend . ,, we zitten dan midden in de verkiezingsstrijd . wie zeggen dat het dan rustig zijn ? '' de gouden C aan haar halsketting herinneren aan een belofte . Lindsay Davenport zijn vast van plan om veel te genieten van haar beroep . ,, ik zijn aan een twee carrière beginnen . '' zaterdag plaatsen de veel onzichtbaar vrouw van 1.89 meter zich zonder probleem voor de vier ronde van Wimbledon . de één echt test wachten vandaag , in de persoon van Jelena Dokic . dan zullen blijken hoe effectief de nieuw spelopvatting van Davenport zijn . en of de balans tussen stress en ontspanning niet zijn doorslaan . angst om te verliezen kennen de Amerikaans in ieder geval niet veel . ze hebben het leed van het leven proeven . ,, het zijn verbazingwekkend hoe verdriet in de privé-sfeer de ding in perspectief zetten . veel dan ooit voelen ik het als een privilege om hier überhaupt op de baan te mogen staan . '' wild speculatie doen de voorbij maand de ronde over het mogelijk pensioen van de voormalig nummer één . ze zijn maandenlang blesseren , maar dat zijn niet de reden . haar goed vriendin en voormalig dubbelpartner , Corina Morariu , worden treffen door acuut leukemie . ,, die één week hebben ik heel veel moeite met mijn motivatie . nu niet veel . juist niet veel . '' eind maart protesteren de rechterknie van Davenport , in de kwartfinale van Miami . het zijn een voorbode van slecht weer . daags voor Roland Garros krijgen ze een telefoon van meneer Morariu . ,, toen hebben ik voelen wat bangheid inhouden . '' Davenport vliegen terug naar Amerika . voor het eerst sinds 1993 missen de consciëntieus prof een Grand Slam . officieel omdat ze fysiek nog niet klaar zijn . ,, men denken dat het mij allemaal niets veel kunnen schelen . dat zijn niet waar . wel zijn ik kwaad op mezelf voor het feit dat ik daarvoor zo hebben balen vanwege mijn knie . '' terwijl Jennifer Capriati in Parijs haar twee Slam van het jaar winnen , brengen Davenport de uur door in het ziekenhuis . het geven haar de tijd om eens na te denken over haar drie veroveren Grand Slam-titel en de toekomst die nog voor haar liggen . soms zijn tennisster net mens . ,, achteraf zien zijn ik liever wat ouder zijn voor ik professional worden . ik zijn zestien . maar ja , wat voor keuze hebben je ? ik zijn pas 25 jaar en toch hebben ik al het gevoel in de slotfase van mijn carrière te zijn aanbelanden . zo zijn de wet van het vrouwentennis nou eenmaal . '' ,, het zijn een moeilijk manier van leven , zeker voor een meisje . eenzaamheid en verveling liggen op de loer . je moeten proberen het licht aan het einde van de tunnel te zien ; de tunnel die naar je doel leiden . dat zijn lastig voor een achttienjarig . een normaal iemand hoeven het groot geheel van zijn carrière pas jaar laat te begrijpen . '' ,, vlak nadat ik beginnen met reizen , krijgen mijn ouder onderling probleem . jarenlang hebben ik me daarover schuldig gevoelen . wat nou als ik zijn thuisblijven ? pas nu begrijpen ik dat dat belachelijk zijn . iedereen moeten zijn zaak op zijn eigen manier opknappen . '' ,, voorlopig denken ik nog niet aan stoppen . mens kunnen lachen en zeggen : waar hebben je het over ? je zijn pas halverwege de twintig . maar zij weten niet waar wij ons al vanaf ons tienerjaar doorheen hebben moeten werken . de druk en de aandacht en de blessure . in een normaal sport beginnen niemand op zo'n leeftijd . '' Davenport zijn veel nog dan voorheen de gewoon in een abnormaal wereld . haar coach zijn blij met al speculatie : ' prima , nu zullen de rest je nog veel onderschatten ' . vrij van verwachting winnen ze ruim een week geleden bij haar rentree meteen het grastoernooi van Eastbourne . de zus Williams praten op persconferentie ' als moeder ' zoveel over hun schoothond , Hingis kicken op de glamour en Capriati , ja die ontsporen al eens helemaal . net als Davenport tegenstandster van gisteren , Patty Schnyder . de Wimbledon-winnares van 1999 e-mailen ondertussen ieder dag met Corina Morariu . ,, ik staan met beide been op de grond . net als de rest van mijn familie . ik denken dat ik inmiddels een aardig beeld hebben van wat deze baan inhouden , en van wat de rest van het leven betekenen . '' één deelneemster worden uit haar congregatie zetten , een spreekster wachten vermoedelijk hetzelfde lot . in Dublin zijn dit weekeinde een internationaal bijeenkomst over vrouwelijk priesterschap . de tijd zijn rijp , roepen de folder van de één internationaal bijeenkomst van Women's Ordination Worldwide ( WOW ) . wie tegen vrouwenwijding zijn , doen aan vrouwenmisbruik , klinken het op de conferentie dit weekeinde in Dublin . maar het pleidooi voor hebben de tijd niet mee . de rk kerkleiding werken het congres tegen : een non worden wegens deelname na 42 jaar uit haar orde zetten . een priester zijn een man , geen vrouw . punt . ,, wanneer gaan u vrouw wijden ? '' roepen volgens overlevering een priester de paus toe tijdens zijn bezoek aan de Verenigde Staten . of het historisch zijn , vallen te bezien , maar het antwoord van de heilig vader zijn vatten : It's a long way to Tipperary . de rk kerk reageren meestal weinig ad rem op vraag in die richting , eerder verbeten . volgens WOW-woordvoerster Soline Vitanel moeten aanzoeken spreker onder druk afhaken , en zelfs de wereldraad verbieden een prominent vertegenwoordigster om mee te werken . Myra Poole , een zuster van Notre Dame , verschijnen toch , onder applaus - zij worden nu , na 42 jaar , uit haar congregatie zetten . de Noord-Iers Nobelprijswinnaar M.C. Maguire openen de conferentie in het land van Tipperary . zelf hebben ze geen roeping tot het priesterambt , maar haar seksegenoot zullen die kans wel bieden moeten worden . volgens Maguire komen dat er wel van . de rk kerk kunnen het ' grieven geestelijk geweld tegen vrouw ' , ja zelfs ' misbruik ' toch niet volhouden . dat we bij ' priester ' meteen aan ' man ' denken , komen alleen door ons cultureel bril . en die kunnen af . de WOW vieren dit weekeinde haar één lustrum . de organisatie , een internationaal netwerk opzetten na de één Europees vrouwensynode in Oostenrijk ( 1996 ) , willen het priesterambt vernieuwen , want man zijn niet veel gelijk dan vrouw . daarmee keren de WOW zich niet alleen tegen de rk leer maar riskeren ook een flink aanvaring met de moederkerk . in het Vaticaans geschrift Ad tuendam fidem ( 1998 ) krijgen criticus van het absoluut pauselijk ' nee ' tegen de vrouwelijk priester de wind van voren . tegenstander zijn bijna ketters . poging om in Nederland te praten over vrouwenwijding stranden op rk onwil . vorig maand hebben de bisschop van Brugge , mgr. Robert Vangheluwe , het opnemen voor de vrouwelijk diaken , maar voor het overig : Rome hebben spreken , de zaak zijn sluiten . hardnekkig proberen WOW de zaak te heropenen . ze roepen de paus in een resolutie op dat ook te doen . jaarlijks moeten een gebedsdag het streven naar vrouwenwijding ondersteunen . de benedictine Joan Chittister zijn de enig spreekster op het congres die wat te vrezen hebben van haar kerk ; de ander zijn niet of niet veel rk. boeddhistisch vrouw willen een wijding , Indiaas wagen zich aan heilig dansen , jodin bestuderen de tora , zeggen Chittister , alleen in de veel achterlijk en wettisch cultuur zijn vrouw onzichtbaar , nauwelijks menselijk en weinig begiftigen met de geest . voor de non zijn de parallel met haar eigen rk kerk treffend en vragen om niets minder dan een pijnlijk bekering , zoals ze ooit de slavernij afzweren - op het gevaar af dat de pleitbezorgster daarvoor de rekening presenteren krijgen . Chittister weten waarover ze het hebben , ze steken al eerder haar nek uit . dat leveren tot dusver alleen reprimande op . dat worden na dit weekeinde waarschijnlijk anders : ook zij zijn dreigen met uitzetting uit de orde . in totaal 135 medezuster hebben al zeggen dezelfde sanctie te willen krijgen als Chittister . de WOW pleiten nu voor financieel steun aan religieus als Chittister en Poole die vanwege hun opvatting over vrouwenwijding niet veel in hun levensonderhoud kunnen voorzien . de uittreden priester J. Wijngaards , één van de drijven kracht achter de conferentie , erkennen dat vrouwenwijding hoofdzakelijk in Westers hoofd opkomen , maar vragen er toch internationaal aandacht voor . volgens hem missen mannelijk priester het charisma dat mens aanspreken ; vrouw hebben dat wel . in India werken 80000 religieus , vaak onder de allerarmst . vragen of ze niet wat ander aan hun hoofd hebben dan de luxe van dispuut over vrouwenwijding , zeggen Wijngaards onlangs in Indiancurrent : ,, worden wakker ! hoe kunnen ze armoede bestrijden als ze geen toegang hebben tot de macht ? vorig jaar zijn ik weer in India en horen de frustratie ; ze stuiten alleen op mannelijk onwil en middeleeuws vooroordeel , niet op steekhouden theologisch argument . '' daarmee hebben Wijngaards de gevoelig plek te pakken : het argument waarmee ' de kerk ' nee zeggen , zijn op zichzelf niet inhoudelijk . in zijn lezing aflopen zaterdag in Dublin gaan hij in op de bezwaar . vrouwenwijding zullen een gevolg zijn van de algemeen strijd om gelijk recht die ook in de kerk doordringen . Wijngaards bestrijden dat niet , maar zijn argument voor ontlenen hij aan iets anders : de doop , die al gelovig gelijkmaken . daardoor krijgen iedereen deel aan Christus ' priesterschap , niet alleen de man . Wijngaards willen het verzet tegen de vrouw in het priesterambt ontmantelen . hij vergelijken het met de weerzin die zwart plegen op te wekken . toen die tot de direct omgeving van blank doordringen , vallen het vooroordeel in duig . ,, als priester zelfingenomen zeggen dat Jezus vrouw uitsluiten en dat ze daarom nooit wijden zijn , zijn dat argument eenvoudig te slopen : vrouw hebben in vroeger eeuw wel degelijk een volledig diakenwijding ontvangen . '' nu al hebben vrouw volgens het rk kerkelijk recht veel mogelijkheid dan ze plaatselijk benutten . zullen ze dat wel doen , dan zijn dat een volgen stap op weg naar vrouwenwijding . een 24-jarig technisch medewerker van de Achterhoeks popgroep Jovink en de Voederbietels zijn zaterdagavond in Borculo bij het opbouwen van de lichtinstallatie om het leven komen . het slachtoffer staan op vijf meter hoogte in een feesttent te werken toen hij naar beneden vallen en op zijn hoofd terechtkomen . kort daarna overlijden hij aan zijn verwonding . de groep besluiten het optreden af te blazen . de politie hebben in de nacht van zaterdag op zondag een 30-jarig Rotterdammer aanhouden op verdenking van betrokkenheid bij een dodelijk schietpartij in zijn woonplaats . bij de schotenwisseling op een kruising in Rotterdam-Zuid komen rond 0.30 uur een 35-jarig Rotterdams om het leven . een woordvoerster van de politie melden dat de aanhouden man en het slachtoffer in het verleden een relatie met elkaar hebben hebben . het jaarlijks benefietdiner in Amsterdam voor het Aidsfonds hebben dit jaar ongeveer 350000 gulden opbrengen . de opbrengst gaan naar stoppen aids Now ! , waarmee het Aidsfonds zich inzetten voor mens in ontwikkelingsland met hiv of aids . van het geld worden onder veel project ondersteunen voor de 13 miljoen aidswees . twee groot Nederlands tbs-instelling willen zedendelinquent over enig maand op vrijwillig basis laten meewerken aan een onderzoek met een leugendetector . een woordvoerster van het ministerie van justitie hebben zaterdag zeggen dat het forensisch psychiatrisch centrum Veldzicht in Balkbrug en de dr. Henri Van der Hoeven-kliniek in Utrecht een experiment willen opzetten waarmee goed kunnen worden voorspellen of een zedendelinquent in de maatschappij kunnen terugkeren . de test met de zogeheten polygraaf maken deel uit van een promotie-onderzoek van psycholoog F . Buschman , hoofdbehandelaar van centrum Veldzicht . volgens de woordvoerster van justitie zijn het apparaat waarmee de test moeten worden uitvoeren een nieuw versie van de wat oud leugendetector . ,, het meten de bloeddruk van een ondervragen , maar ook zijn hartslag en de mate van transpiratie . '' met het onderzoek naar de bruikbaarheid van de polygraaf hopen onderzoeker Buschman goed te kunnen voorspellen in hoeverre een zedendelinquent na zijn tbs een maatschappelijk risico vormen door terug te vallen in zijn crimineel gedrag . nu gaan veel dan één op de drie zedendelinquent na hun (tbs-)behandeling opnieuw in de fout . twee meisje van 9 en 10 jaar uit Amstelveen en Duiven zijn zaterdag op een camping in Markelo naar al waarschijnlijkheid door koolmonoxidevergiftiging omkomen . de twee vriendin bevinden zich in een doucheruimte bij een caravan . de politie vermoeden dat de aanwezigheid van een geiser en onvoldoende ventilatie de meisje fataal zijn worden . de vader van één van de meisje zien door een raam beide slachtoffer bewusteloos op de grond liggen en trappen de ruit in . campinggast hebben nog proberen te reanimeren , maar bij aankomst in het ziekenhuis blijken de meisje te zijn overlijden . de technisch recherche onderzoeken de zaak . Nijmegen , Karlsruhe - bij een verkeersongeval op de A5 in Duitsland bij Otters Weihe , zijn zaterdagavond een hoogleraar ( 63 ) en een studente ( 23 ) van de katholiek universiteit Nijmegen ( KUN ) om het leven komen . drie ander inzittende van het bus met in totaal negen persoon raken daarbij gewond , van wie één ernstig . volgens de politie van Karlsruhe slaan het voertuig bij een inhaalmanoeuvre over de kop slaan . de omkomen hoogleraar , die sturen , en de studente worden uit het bus slingeren . door blikseminslag bij een paardenconcours in Den Ham in Twente zijn zaterdag veertien mens lichtgewond raken . het gaan om een aantal ruiter en publiek die in de openlucht aan de rand van de ring staan . volgens een politiewoordvoerder gebeuren het incident tijdens hevig onweer . de bliksem slaan in op het middenterrein . sommig worden door de klap tegen de grond slaan , ander krijgen last van duizeligheid en hoofdpijn . de slachtoffer worden door de EHBO en een arts opvangen . iedereen kunnen daarna gewoon naar huis . een groot brand hebben in de nacht van zaterdag op zondag een miljoenenschade veroorzaken bij het bedrijf 5MCompany in Almelo . een drie van het ongeveer één hectare groot bedrijfspand , waar fotobenodigdheid worden fabriceren , worden verwoesten . de bewoner van zes huis in de omgeving moeten op last van de autoriteit hun woning verlaten . vier woning in Rotterdam-Zuid zijn in de nacht van zaterdag op zondag verwoesten door een groot brand . volgens een woordvoerder van de politie raken niemand gewond door de vlam . de journaliste en ex-televisie-omroepster Jeanne Roos zijn in de nacht van vrijdag op zaterdag overlijden . Jeanne Roos werken ook als regisseur en spelen in de cabaretgroep inktvis van het parool , samen met haar vriendin Annie M.G. Schmidt . Jeanne Roos zijn 84 jaar worden , zo melden het NOS-journaal gistermiddag . in de jaar zestig en zeventig maken Roos naam met een persoonlijk getint human-interest-pagina . voor de toenmalig NTS werken ze ook als de één omroepster . in zijn woonplaats Utrecht zijn zaterdag op 82-jarig leeftijd Barend Schreuders overlijden , voormalig gemeenteraadslid en statenlid in de provincie Utrecht voor de communistisch partij van Nederland ( CPN ) . Schreuders vormen tiental jaar het gezicht van de CPN in Utrecht . buiten zijn partij verwerven hij in breed kring aanzien als gemeentebestuurder . Schreuders , van beroep verwarmingsmonteur , overlijden na een langdurig ziekbed . zijn familie hebben het overlijden gistermiddag bekendmaken . mr. J.W. Weck worden vanaf 17 september de nieuw directeur-generaal bestuursdienst bij het ministerie van binnenlands zaak . Weck zijn sinds januari 1999 directeur-generaal telecommunicatie en post bij het ministerie van verkeer en waterstaat . daarvoor zijn hij directeur-generaal rijksluchtvaartdienst . in die functie zijn hij februari 1999 een maand op non-actief stellen . dit zijn op eigen verzoek tijdens de parlementair enquête naar de Bijlmerramp . Weck worden de opvolger van dr. B. Plesch , die management-consultant in het bedrijfsleven zijn worden . de legendarisch country-gitarist Chet Atkins zijn zaterdag op 77-jarig leeftijd overlijden in zijn woonplaats Nashville . Atkins zijn één van de pionier van de Nashville Sound . hij lijden al jaar aan kanker . Atkins winnen meerdere Grammy en worden in 1973 verkiezen als lid van de Country Music Hall of Fame van Nashville . alleen de groot countryster krijgen die onderscheiding . Atkins , bijgenaamd ' Mr. Guitar ' naar één van zijn album , verkopen veel dan 1 miljoen plaat . hij wagen zich aan meerdere stijl , van rock and roll tot jazz , blues en flamenco . maar het zijn de countrymuziek waarmee hij doorbreken . Chester Burton Atkins worden geboren op 20 juni 1924 in Luttrell ( Tennessee ) in een muzikaal familie . hij worden inspireren door zanger en gitarist Merle Travis en spelen als kind al gitaar . zijn één optreden geven hij al jong . beginnen met ' Chet Atkins Gallopin Guitar ' ( 1953 ) schrijven hij veel dan honderd plaat op zijn naam , waaronder ' Teensville ' ( 1960 ) , ' Chet Atkins Picks the Best ' ( 1967 ) , ' A Man and his Guitar ' ( 1984 ) en ' Almost Alone ' ( 1996 ) . hij leveren ook bijdrage aan honderden opname met ander artiest . Atkins , die beschikken over een uniek speelstijl , zijn decennialang zeer willen als studiomuzikant . hij spelen mee op hit als ' Wake up little Susie ' van The Everly Brothers . ook werken hij onder ander samen met Elvis Presley en Roy Orbison . het Brits amusementsconcern Gullane kopen Guinness World Records ( GWR ) van het drankenconcern Diageo voor 45,5 miljoen pond ( circa 164 miljoen gulden ) . Guinness World Records ( GWR ) verzamelen , keurmerken en publiceren informatie over wereldrecord op al denkbaar terrein . van de groot legpuzzel tot het aantal door één vrouw gebaard kind . het Guinness Book of World Records bereiken jaarlijks 70 miljoen consument in 82 land en verschijnen in 24 taal . Diageo , eigenaar van merk als Johnnie Walker en Smirnoff , zijn wereldmarktleider in sterk drank . het Guinness Book passen niet veel in de strategie van het concern . het elektronisch betalingsverkeer in onder veel winkel en benzinestation zijn zaterdag en zondag onderhevig zijn aan storing . dit als gevolg van een mankement en onderhoud aan de computer van Interpay , de onderneming van de bank die de betaling per pinpas verzorgen . Interpay schatten dat zaterdag 18000 mens verspreiden over het heel land door een storing zijn treffen . zondag zijn het opnieuw raak . dit hebben te maken met regulier onderhoud aan de computer . hoeveel transactie hierdoor mislukken , weten Interpay niet . zowel zaterdag als zondag haperen het ' pinpasverkeer ' gedurende enkel kwartier , aldus de woordvoerster . topman Jack Welch van het Amerikaans industrieel concern General Electric ( GE ) verwerpen het aanbod van zijn collega van Honeywell om de beogen fusie van de twee onderneming te redden . de Europees commissie verwerpen de fusie . die zullen te machtig worden in Europa . met naam in de luchtvaart voorzien de commissie een dominant positie voor het fusieconcern . Honeywell bieden GE aan dat dit concern weinig hoeven te betalen voor Honeywell als het bepaald onderdeel afstoten zoals de Europees commissie graag willen . GE-baas Welch vinden echter dat door het afstoten van die onderdeel de ratio achter de fusie zijn verdwijnen . boer in praktisch heel het land zijn van plan vandaag de ochtendspits lam te leggen . op de provincie Drenthe en Limburg na zijn overal iets organiseren , aldus boerenvoorman J. van 't hof uit Sint-Annaland gistermiddag . de boer willen met de actie protesteren tegen het landbouwbeleid van minister Brinkhorst ( landbouw ) . volgens Van 't Hof zijn de sluiting van de veemarkt , waarvoor geen alternatief worden bieden , de druppel die de emmer doen overlopen . Van 't Hof wijzen verder op de administratief rompslomp waarmee boer na de mond- en klauwzeercrisis worden confronteren en de kost van BSE-onderzoek . dat kosten honderd tot duizend gulden per ondernemer , stellen hij . wegblokkade zijn plannen op onder veel het knooppunt van de A1 en A50 bij Apeldoorn , de A28 over de IJsselburg bij Zwolle en de A12 bij de afslag De Meern en Woerden . in Zuid-West Nederland zijn er plan om de A58 bij Wouw en Bergen op Zoom te blokkeren . in Den Haag worden een petitie aanbieden aan minister Brinkhorst . rond 700 betoger hebben gisteren in de Oostenrijks stad Salzburg urenlang tegen globalisering demonstreren . het komen tot enkel schermutseling met de politie , die vier mens aanhouden . zeker één agent raken gewond . de betoger protesteren tegen ' de dienaar van de afgod globalisering ' . in Salzburg worden tot dinsdag het ' Weltwirtschafsforum Osteuropa ' houden . ongeveer 650 politicus en zakenman uit Oostenrijk en land in Midden- en Oost-Europa praten er over de economisch ontwikkeling in de regio en over de Europees integratie . de Bulgaars ex-koning Simeon II , wie partij de verkiezing van vorig maand winnen , menen dat hij geen keus hebben dan premier te worden . tegen de Spaans krant El Pais zeggen hij dat ,, het volk erom vragen '' . Simeon , die tussen 1946 en 1996 in ballingschap verblijven , winnen de helft van de zetel in het Bulgaars parlement . de oud-chef van de Peruaans geheim dienst Vladimiro Montesinos zijn in hongerstaking gaan . hij eisen dat hij van de militair gevangenis in Callao worden overplaatsen naar een inrichting met een burgerregime . Montesinos worden zaterdag in Venezuela arresteren en daarna uitleveren aan Peru . in Macedonië zijn gisteren de gevecht tussen het leger en Albanees rebel weer oplaaien . daarbij zijn een Macedonisch militair doden . rebel bestoken positie van het leger in de buurt van Tetovo in het noord-westen van Macedonië . er worden ook vechten te noorden van de hoofdstad Skopje , bij het dorp Radusa dat door etnisch-Albanees rebel zijn innemen . de links guerrillabeweging FARC hebben zaterdag 62 agent en militair vrijlaten die jarenlang zijn gijzelen . de vrijlating zijn het gevolg van een akkoord dat FARC en regering vorig maand sluiten . elders hebben Colombiaans soldaat 24 mens bevrijden uit de hand van een ander groep links Colombiaans rebel , het ELN . dat ontvoeren geregeld mens voor losgeld , één van hun voornaam inkomstenbron . veel dan 240 persoon zijn in het noordoosten van de Democratische republiek Congo vermoorden wegens hekserij . de heksenjacht beginnen twee week geleden na gerucht over een heksenleger in de jungle . in het dorp Yuku zijn op 15 juni de één moordpartij , waarna ook in ander dorp mens met mes om het leven worden brengen . honderd mens zijn naar buurland Oeganda vluchten . Oegandees troep hebben in Congo bijna honderd mens oppakken die bij de moordpartij betrekken zullen zijn zijn . hacker hebben de hard schijf van computer van de Argentijns dwaas moeder vernietigen . daardoor zijn historisch gegeven en e-mail verdwijnen . de moeder van de Plaza de Mayo eisen de waarheid over het lot van zo'n 30000 man en vrouw die verdwijnen onder het Argentijns militair regime tussen 1976 en 1983 . alsof het een weekend-uitje betreffen , hebben de Amerikaans vice-president Dick Cheney zaterdag ' even ' een operatie ondergaan . hij wandelen met een cardioverter defibrillator in zijn borst een paar uur na de ingreep alweer het ziekenhuis uit . de op één na machtig man van de Verenigde Staten kampen al jaar met hartprobleem . hij ondergaan het aflopen jaar al drie ingreep . de inbrengen ' pacemaker-plus ' dienen zowel om de hartslag te vertragen als , wanneer nodig , te versnellen . een woordvoerster zeggen gisteren dat de 60-jarig Cheney vandaag gewoon van plan zijn aan het werk te gaan . ,, hij hebben er zin in '' de Noord-Iers premier David Trimble zijn gisterochtend aftreden . hij maken daarmee zijn dreigement waar , dat hij zullen vertrekken als het Iers republikeins leger ( IRA ) voor 1 juli niet zullen beginnen met het inleveren van wapen . door het aftreden van de protestants Trimble zijn er een politiek crisis ontstaan in de Brits provincie , waar na veel moeite een protestants-katholiek regering zijn vormen . dat zijn het direct gevolg van het akkoord dat op goed Vrijdag 1998 zijn sluiten , en waarvan ontwapening van de paramilitair groep een belangrijk onderdeel zijn . het IRA hebben zich daar niet aan houden , volgens zijn politiek tak , Sinn Fein , omdat zijn eis voor terugtrekking van veel Brits troep en beperking van protestants politiemacht zijn negeren . ,, ik zijn bereid om terug te komen '' , zeggen Trimble gisteren , ,, maar alleen als we de wapen voorgoed achter ons laten . '' volgens het Goede Vrijdag-akkoord hebben de regering zes week om Trimble te vragen terug te komen of hem te vervangen , anders komen er verkiezing . sommig analist menen dat Trimble erop gokken dat het IRA door zijn vertrek zo onder druk komen te staan dat de organisatie alsnog overstag gaan . bovendien hopen hij de kritiek binnen zijn eigen achterban , de Ulster Unionisten , tot zwijgen te brengen dat hij zich niet hard genoeg opstellen tegenover het IRA . maar Sinn Fein , die deel uitmaken van de regering , waarschuwen dat het IRA zich niet laten chanteren , en raden de Ulster Unionisten aan een nieuw leider aan te wijzen en voor een ' verstandig en productief aanpak ' te kiezen . Trimbles vertrek vallen samen met het begin van het zogenoemd marsseizoen , waarbij protestants groep deels door katholiek wijk marcheren om vroeg overwinning in onderling gevecht te herdenken . bij de één Oranjemars van het seizoen , in Belfast , blijven zaterdag incident uit . in het verleden hebben de mars jaarlijks zorgen voor oplopen spanning tussen protestant en katholiek . Jeruzalem , KFAR SJOEBA - Israëlisch vliegtuig hebben gisteren een Syrisch radarpost in de Libanees Bekaavallei vernietigen . de actie zijn een vergelding voor een aanval vrijdag van de door Syrië steunen Libanees organisatie Hezbollah op een omstreden door Israël bezetten stuk land . bij de Israëlisch aanval raken een Libanees en twee Syrisch soldaat gewond , bij die van Hezbollah één Israëlisch . Hezbollah antwoorden onmiddellijk gisteren met een beschieting van de boerderij van Sjaba , een hoek land dat Israël vorig jaar niet ontruimen . een Israëlisch antwoord daarop komen ook snel : het Libanees dorp Kfar Sjoeba worden onder vuur nemen . honderd mens ontvluchten hun huis . de Israëlisch actie zijn onderdeel van het beleid om Syrië te laten betalen voor de aanval van de hezbollah-strijder . Hezbollah-leider Nasrallah waarschuwen gisteren dat ' Israël met vuur spelen ' , maar uit Damascus zijn nog geen reactie komen . na een soortgelijk Israëlisch wraakaanval op een Syrisch positie buiten Beiroet in april , laten de Syrisch president Assad waarschuwen geluid horen , maar ondernemen geen actie . de Israëlisch defensieminister Ben-Eliezer rekenen daar nu ook op . ,, God zijn dank zijn we omgeven door land die het Midden-Oosten niet in een oorlog storten . Syrië zijn er niet bij baten dat wel te doen . '' CAPO D'ORLANDO - Leontien Zijlaard-Van Moorsel hebben net als vorig jaar de proloog van de ronde van Italië voor vrouw winnen . ze rijden de tijdrit over 5,5 kilometer in 7 minuut en 47 seconde . de drievoudig Olympisch kampioene houden de Amerikaans Holden , wereldkampioene tijdrijden , achter zich . Loek van Wely hebben zijn nationaal schaaktitel prolongeren . in de barrage over vier partij verslaan hij Erik van den doel met 3 - 0 . de barrage zijn noodzakelijk worden , toen Van Wely en Van den Doel met 6,5 punt uit negen partij op de één plaats zijn uitkomen . zeilster Carolijn Brouwer zijn sterk starten bij het wk Europe in Vilamoura . in licht omstandigheid winnen de tweevoudig wereldkampioene de één race . in de twee race eindigen de Olympisch kandidate als twee . Min de Zille uit België zetten , omkeren , dezelfde prestatie neer . de Italiaans bridger hebben op Tenerife de Europees titel in de open klasse veroveren . in de slotronde winnen de Italiaan met 16 - 14 van Turkije . Noorwegen , dat IJsland met 24 - 6 verslaan , pakken het zilver . brons zijn voor Polen . Nederland sluiten het evenement als negen af en plaatsen zich niet voor het wk . Pieter van den Hoogenband krijgen bij de wk zwemmen in Fukuoka op de 50 meter vrij slag toch concurrentie van Mark Foster . de Brits sprinter hebben zich niet kwalificeren op deze afstand , maar na een protest hebben keuzeheer Bill Sweetenham toch over zijn hart strijken . de Brits bond schrijven de wereldrecordhouder op dit nummer alsnog in voor de 50 vrij . het Nederlands cricketteam hebben de openingswedstrijd in de ICC Trophy , het wk voor B-land , winnen afsluiten . de Verenigde Arabische Emiraten worden met 90 run verschil verslag . de tegenstander hebben halverwege nog de goed papier en gooien Nederland uit voor slechts 144 run . Magny-Cours - Michael Schumacher hebben zijn leiden positie in de strijd om de wereldtitel in de Formule 1 verstevigen . de Duitser zegevieren in de groot prijs van Frankrijk . hij verwijzen zijn broer Ralf en Rubens Barrichello naar de ander twee podiumplaats . Jos Verstappen worden dertien . de één direct confrontatie van dit zomerseizoen tussen Patrick van Balkom en Troy Douglas eindigen in Stadskanaal in een dubbel zege voor Douglas . de Hagenaar winnen bij de Nelli Cooman Games zowel de 100 als de 200 meter . met 10,37 om 10,54 zijn de voorsprong op de kort afstand verhoudingsgewijs het groot . interessant zijn dat Douglas Van Balkom met 20,67 om 20,91 voorblijven op hun beide specialisme . onder leiding van Chiel Warners zijn de Nederlands ploeg in het Oostenrijks Ried promoveren naar de superliga van de Europa Cup meerkamp . Warners , Wassenaar en Valkenburg eindigen met 23.125 punt als twee in de één liga achter Oostenrijk ( 23.654 ) . individueel winnen Warners de tienkamp met 8206 punt , boven de richtprestatie voor de wk in Edmonton ( 8150 ) . Jean Paul de Bruijn zijn de nieuw Europees kampioen bandstoten . de Zeeuws biljarter verslaan in de finale in Duisburg de Duitser Fabian Blondeel . De Bruijn tikken de 150 carambole in 26 beurt bijeen ( moyenne 5,77 ) . de zwemvereniging AZ&PC ( Amersfoort ) en DWK ( Barneveld ) hebben de hand ineen slaan voor de vorming van een professioneel ploeg . acht week geleden zijn de bestuur van beide club , mede toonaangevend in Nederland , in klein kring gaan praten . donderdag worden de plan presenteren . het drie professioneel zwemteam , na PSV en zeer onlangs Amsterdam , moeten eind augustus aan de slag kunnen in het Amersfoorts Sportfondsenbad ( 50-meter ) . de onderhandeling met een hoofdsponsor zijn in een vorderen stadium . het ' Veluws zwemproject ' kunnen op termijn plaats bieden aan zestien tot twintig motiveren en getalenteerd zwemmer en zwemster . AZ&PC en DWK leveren momenteel acht international , maar zijn heel groot in de breedte . het Amersfoorts en Barnevelds initiatief zijn een logisch en noodzakelijk stap om Nederland internationaal aan de top te houden . PSV geven al jaar geleden het voorbeeld met de stichting topzwemmen Zuid-Nederland en vervolgens het commercieel Philips-team rond Pieter van den Hoogenband en Inge de Bruijn . in Amsterdam vinden dat begin dit jaar navolging . Cees Vervoorn en Hans Elzerman , oud-trainer van De Dolfijn , richten met Michiel Bloem de stichting topzwemmen Amsterdam ( STA ) op . en dan nu de combinatie AZ&PC-DWK . het Amersfoorts bestuurslid Johan Hoeksema vertellen dat Ad Roskam , de zwemcoördinator van de KNZB , hem na de jaarvergadering in april hebben vragen eens met DWK te gaan brainstormen . het plan komen niet uit de lucht vallen . eigenlijk vallen het idee voor de blauwdruk al te beluisteren bij de nabeschouwing van de Olympisch Spelen . in Sydney vallen op dat de lid van PSV presteren , terwijl de selecteren AZ&PC'er en DWK'er tegenvallen . de respectief trainer Ad van de Ven en Mark Faber , die na vijf jaar met ingang van 1 september stoppen in Barneveld en dus in de markt zijn voor een nieuw baan , krijgen het bij de NK in Eindhoven opnieuw niet voor elkaar de belang van het individueel talent en de vereniging goed te scheiden . bondscoach Stefaan Obreno , Roskam en PSV-trainer Jacco Verhaeren spreken bij de Olympisch Spelen onafhankelijk van elkaar hun verontrusting al uit over de gang van zaak en de smal top . ze wijzen op de juist blijken aanpak van PSV en de noodzaak van vergelijkbaar initiatief . in Amsterdam en nu Amersfoort/Barneveld zijn het zover . wellicht kunnen MNC Dordrecht , de fusieclub waaruit de nieuw KNZB-voorzitter Erik van Heijningen zijn recruteren , de vier in de rij worden . de Nederlands honkbalploeg liggen in het World Port Tournament in Rotterdam op koers , richting finale . het lijden tegen Cuba de één nederlaag onder bondscoach Eenhoorn ( 2 - 5 ) , maar compenseren dat verlies met een overwinning op Italië , 7 - 4 . Nederland staan halverwege de competitie op drie uit vier . Italië en Nederland staan gisteren zondag voor de 100 keer tegenover elkaar . Oranje behalen de 60 overwinning . winnen werper worden Eelco Jansen . hij lossen starter Patrick Beljaards na 5 2/3 inning af . de 32-jarig pitcher spelen met pijnstiller . hij hebben een afspraak met de orthopeed . de meniscus in de rechter knie zijn inscheuren , het kraakbeen beschadigen . maar de operatie moeten wachten , tot na het wk in november in Taiwan . Jansen belichamen de vechtersmentaliteit van zijn ploeg . ,, wij weten '' , aldus Jansen , ,, waar ons prioriteit liggen : op het EK over drie week in Bonn . maar dat willen niet zeggen dat we niet voor de overwinning zullen knokken . wij gaan altijd voor de winst . ook in dit toernooi waarin we wat veel uitproberen en wat vaak improviseren . '' verdedigen steken Oranje tegen de Italiaan uitstekend in elkaar maar ook aanvallen zijn Nederland met 14 honkslag prima op dreef . Ralph Milliard ( 3 uit 3 ) , Dirk van 't Klooster ( 4 uit 5 ) , Balentina ( 3 uit 5 ) nemen er met zijn drie tien voor hun rekening . het trio doorkruisen op 3 - 3 in de zeven slagbeurt een tactisch spel van de Italiaan . Jim Davenport , de 61-jarig Amerikaans coach van de Italiaan en opvoeden bij de San Francisco Giants , sturen de linkshander Masin naar de heuvel met de opdracht Van 't Klooster uit te schakelen . de missie falen , de Rotterdammer bereiken het één honk met een klap in het middenveld . einde Masin die na één bal worden aflossen door Ginanneschi , die Milliard van de kussen moeten houden . de Antilliaan jagen zijn één worp voor een tweehonkslag het veld in . Ginanneschi laten daarop de honk vol lopen door Isenia opzettelijk vier wijd te geven , waarna Palazzetti als vijf werper het veld betreden . de linkshander slagen er evenmin in de Nederlands aanval te beteugelen . Gumbs en Balentina slaan Van 't Klooster en Milliard over de thuisplaat ( 5 - 3 ) . in de daaropvolgend inning laten Van 't Klooster een driehonkslag van zijn houten knuppel vertrekken ( 6 - 3 door Jaarsma ) waarop Milliard Van 't Klooster thuis slaan ( 7 - 3 ) . ,, dit zijn kwaliteit '' , spreken bondscoach Eenhoorn zuinig . ,, vakwerk . verdedigen en aanvallen . '' de Italiaan produceren 16 honkslag maar scoren slechts 4 keer . ,, omdat '' , weten Jansen . ,, wij altijd scherp zijn . we geven niets weg . de Italiaan moeten voor elk punt knokken . we hebben geen fout maken in het veld . '' een dag eerder kleuren het stadion van Neptunus rood . het rood van Cuba . de Cubaan behalen de 22 overwinning op Nederland in 23 wedstrijd . de enig nederlaag dateren van het Olympisch toernooi in Sydney waar Oranje de honkbalwereld verrassen met 4 - 2 . Cuba komen zonder de ster Kindelan , Linares , Mesa en Pacheco naar Rotterdam . het selecteren slechts drie speler van de Olympisch ploeg en completeren de ploeg met zeven All Stars en jong talent . de Cubaan vallen zaterdag op door agressief honklopen . Nederland zijn kansloos . Eenhoorn houden er rekening mee door vier internationaal onervaren werper naar de heuvel te sturen . voor zijn eigen Jurgen van den Goorbergh-tribune voeren hij een show op met een zogeheten burn-out . hij laten de machine stilstaan en laten de achterband roken . de fan reageren uitzinnig . de wereldmotorsportbond kunnen daar wel een straf voor geven . maar de negen plaats in de 500cc zijn voor Van den Goorbergh naar eigen zeggen het hoog haalbaar tijdens de TT van Assen en dat willen hij vieren . na twee finaal mislukken trainingssessie komen hij sterk voor de dag bij de TT . de toeschouwer weten de negen plaats op de juist waarde in te schatten . een groot groep fan willen zijn pitsbox bestormen . de deur gaan net op tijd dicht . ,, dat ik zo populair zijn , vinden ik grandioos , maar er zullen maar een gek tussen zitten '' , lachen hij opgelucht . ,, ik weten : als het een regenrace worden , halen ik het podium . '' maar de middag om twee uur zijn het droog . weg podiumplaats . op een droog circuit komen de tekortkoming van de motor duidelijk aan het licht . de regen komen te laat voor hem , na vijftien ronde pas . prompt zijn de race voorbij . op dat moment hebben hij een goed kans op een hoog klassering . ,, we komen wel tekort , maar ik hebben nu een goed start in elk geval en hebben in de slotfase een aanval plannen op Ukawa , de nummer acht . de top vijf zijn voor mij haalbaar . '' de strijd in de koningsklasse gaan zoals verwachten tussen de Italiaans kemphaan Rossi , Biaggi en Capirossi . zij demonstreren opnieuw hun uitzonderlijk klasse . slechts Barros , de winnaar van vorig jaar , komen bij hen in de buurt . hij liggen aan kop in het begin , maar zien gaandeweg de race de Italiaans duivel op de racebaan voorbij komen . Rossi zetten net de aanval in op Biaggi , toen de wedstrijdleiding afvlaggen . hij hebben hetzelfde gevoel als zijn Nederlands vriend . ,, maar ik hebben in elk geval twintig punt , daardoor zijn het verschil met Biaggi in de wk-stand 21 punt '' , tonen leider Rossi zich tevreden . Capirossi balen . hij hebben de pole-position , net als vorig jaar , maar worden ook nu drie . Nederland doen ook volgen jaar mee aan de World League . de internationaal volleybalfederatie hebben aan verlenging van het verblijf de voorwaarde stellen dat de wedstrijd voldoende belangstelling moeten trekken . elk duel moeten op televisie te zien zijn en bezoeken worden door te weinig 4000 toeschouwer . als dat aantal niet worden halen , volgen een boete van 2000 dollar en mogelijk geen nieuw uitnodiging voor het World League-seizoen 2002 . hoewel accommodatie in Groningen en Amsterdam dit jaar in de voorronde aardig vol zitten - Eindhoven vallen tegen - zijn het in Nederland altijd moeilijk zoveel liefhebber te mobiliseren . bovendien zijn de keuzemogelijkheid aan sporthal met die capaciteit beperken . Acosta zeggen in Katowice echter dat de acht finalist van 2001 , waaronder het verrassend Oranje , zich geen zorg hoeven te maken voor volgen jaar . de eindstrijd worden houden in Brazilië . mogen de Zuid-Amerikaan niet aan de voorwaarde voor de organisatie kunnen voldoen , dan gaan de finale naar Spanje . de Braziliaan winnen de twaalf editie van de World League . in de finale van het evenement in Katowice hebben de Zuid-Amerikaans ploeg geen enkel moeite met Italië . het worden 3 - 0 voor Brazilië tegen de titelverdediger . de finale zijn geen spannend aangelegenheid . het in Polen nog ongeslagen Brazilië , in 1993 voor het eerst en laat winnaar van de World League , zijn voor 12000 kijker oppermachtig . met de snel 3 - 0 , onder aanvoering van Nalbert en Giba , worden de bonus van 1,25 miljoen gulden binnenhalen . Brazilië halen ook nog twee individueel prijs binnen . Andre Nascimento zijn de goed aanvaller van het toernooi , Gustavo Endres de goed blokker . voor Italië betekenen de nederlaag een nieuw deceptie . vorig jaar op de Olympisch Spelen in Sydney vliegen de ploeg er in de half finale uit tegen de laat kampioen Joegoslavië . de revanche volgen weliswaar in de half eindstrijd in Katowice , maar het eindresultaat blijven opnieuw uit . zeven interland , met drie nederlaag , drie gelijk spel en slechts één overwinning . de één tussenbalans van bondscoach Joost Bellaart bij het Nederlands mannenhockeyteam zien er niet best uit . ,, nee , daar worden ik zelf ook niet vrolijk van '' , bekennen hij gistermiddag op het veld van HCKZ in Den Haag . voor het oefendrieluik met Pakistan zetten Bellaart hoog in . hij rekenen op drie overwinning . na de 2 - 2 donderdag in Drachten , verliezen Nederland zaterdag pijnlijk met 0 - 3 en eindigen de afsluiten wedstrijd gistermiddag opnieuw in 2 - 2 . ,, de oefenserie tegen Pakistan zijn een zwaar bevalling '' , beamen Bellaart , die begin dit jaar Maurits Hendriks opvolgen . ,, het zijn heel anders lopen dan ik denken . we hebben na het Olympisch goud bij Sydney 2000 kennelijk toch een achterstand oplopen op de ander topland . de oplossing liggen in trainen , trainen en nog eens trainen . er moeten heel wat gebeuren om ons ambitie en ons potentie bij de komen Champions Trophy in november in Lahore waar te maken . '' Bellaart weigeren zich te verschuilen achter allerlei excuus . maar de voormalig coach van HCKZ noemen wel tal van oorzaak op voor de smadelijk prestatiereeks van Oranje onder zijn leiding : het zeer behouden spel van Pakistan , de vormcrisis van een groot aantal vermoeid international , de haperen strafcorner en het inpassen van een aantal nieuw speler na het afscheid van Veen , Brinkman , Van Pelt en Jansen . feit zijn dat Bellaart van het vernieuwen en verjongen team nog geen swingen eenheid hebben maken . ,, toch hebben we in potentie de goed aanval van de wereld '' , houden hij stug vol . ,, misschien zijn Pakistan momenteel wel veel sterk dat we allemaal denken . '' Bellaart willen na de zomerstop ' uur maken ' met zijn selectie . het nieuw concept , met spelmaker De Nooijer kort achter spits Eikelboom en aanvoerder Delmee terug in de verdediging , staan nu alweer te discussie . Delmee : ,, misschien moeten we wel toe naar een tactiek met twee spelsysteem . ik spelen zelf heel graag op het middenveld , maar ik kiezen toch voor het concept dat het goed bij dit team passen . op papier zien de nieuw speelwijze er goed uit , maar tegen zeer verdedigen ploeg , zoals nu Pakistan , komen het er nog niet uit . dan vallen er achter De Nooijer groot gat op het middenveld en worden we verdedigen overlopen . '' ronduit bedroevend zijn de uitvoering van de strafcorner in het één halfjaar van Bellaart . door een langdurig blessure bij specialist Lomans en fysiek ongemak bij twee man Taekema zitten er totaal geen vaart , ritme en scherpte in de kort hoekslag van Oranje , van oudsher een belangrijk wapen van het Nederlands team . bij het vierlandentoernooi in Hamburg scoren de brigade van Bellaart slechts twee keer uit zestien strafcorner . tijdens de oefenreeks tegen Pakistan zijn het percentage al niet veel goed . zaterdag falen Oranje liefst dertien keer , gisteren vallen beide treffer ( van De Nooijer en Taekema ) vanaf de cirkel uit tien poging . ,, mede daardoor zijn de drie wedstrijd de best van ons kant '' , vinden Bellaart . Heerenveen hebben de één wedstrijd uit de intertoto-competitie tegen het Lets Liepajas Metalurgs met 3 - 2 verliezen . Heerenveen kennen een goed start . al na zes minuut vuren Denneboom een voltreffer af . in de 45 minuut maken Tatartsjoek de gelijkmaker . de twee helft leveren de veel vreemd , maar ook spectaculair actie op . Heerenveen zetten opnieuw verdienstelijk in . Lurling zijn in de 51 minuut succesvol . ook die voorsprong worden uit hand geven . Katasonov scoren tweemaal en maken de blamage voor Hereenveen compleet . volgen week zijn de return in het Abe Lenstra-stadion . de voetbalselectie van Tibet hebben zijn één interlandwedstrijd verliezen . de speler uit de Himalaya moeten bij de première in Kopenhagen hun meerdere in Groenland erkennen : 1 - 4 . het resultaat zullen overigens niet officieel in de boek komen . beide land zijn niet bij de FIFA aansluiten . met Shinji Ono lijken Feyenoord een goed slag te hebben slaan . de Japans international zijn de opvallend speler in de interland tegen Paraguay , in het kader van de Kirin Cup . Ono bereiden beide treffer van Yanasigawa voor . Japan winnen het duel met 2 - 0 . Ono komen in de zomer naar Rotterdam . de middenvelder drukken zijn stempel op het duel tegen Paraguay . de politie in Sint Petersburg hebben bij voetbalrel tweehonderd supporter arresteren . een politiecommissaris hebben dat tegenover Russisch media melden . Genua - kloosterorde en congregatie zullen in juli meedoen aan de protest tegen de globalisering van de economie tijdens de top van de zeven groot industrieland en Rusland ( G8 ) in Genua . niet door luid demonstratie , maar door vasten en bidden willen de religieus hun solidariteit met de arm laten zien . ,, door te vasten laten we een typisch geweldloos geluid horen '' , zeggen de Italiaans franciscaan Alberto Tosini tegen Vidimus Dominum , webmagazine van religieus . ,, het zijn ook een manier om de dag van de G8-top door te brengen in gemeenschap met degene die geen brood hebben . '' de ' mobilisatie ' van de religieus staan vooral in het teken van het pleidooi voor kwijtschelding van de schuldenlast van de arm land . tegelijkertijd zullen de broeder , pater en zuster ' al groot vraag van sociaal gerechtigheid , respect voor het milieu en de recht van kind ' aan de orde stellen , zeggen de jezuïet Giovanni La Manna , één van de organisator . de religieus zullen pleiten voor een sober levensstijl in het Westen om de economisch nood in de drie wereld te helpen verlichten . de missionaris onder de deelnemer kennen de levensomstandigheden in de arm land en zijn daardoor bij uitstek in staat om zich te overstaan van de machtig de aarde tot de ' stem van de arm ' te maken . ,, wij weten dat regering van arm land , die dwingen worden om hun schuld en de rente op die schuld te betalen , niet in gezondheidszorg en onderwijs kunnen investeren '' , zeggen Patrizia Pasini van de zuster missionaris Consolata . de deelnemer voelen zich volgens jezuïet La Manna sterken door het martelaarschap van de Canadees jezuïet Martin Royackers , die vorig week in Jamaica worden vermoorden . zijn dood hebben mogelijk te maken met bedreiging aan zijn adres in de voorgaand week in verband met een landhervormingsproject waaraan hij als missionaris in Jamaica werken . aartsbisschop Dionigi Tettamanzi van Genua prijzen tegenover Vidimus Dominum de inzet van de religieus in het kader van de G8-top . ze leveren volgens hem vooral een spiritueel bijdrage aan de protestbeweging . hij zeggen wel te hopen dat ze dezelfde ijver aan de dag zullen leggen bij het aanpakken van het probleem van het teruglopend aantal roeping voor het wijden leven . Chris Sterry , priester van de Anglicaans parochie van Whalley , in het noorden van Engeland , hebben zaterdag het wereldrecord preken breken . Sterry weten het preken 28 uur en 45 minuut vol te houden . het oud record staan op 27 uur en dertig minuut . de Brits preektijger hopen nu op een plaats in het Guinness Book of Records . met de stunt willen de priester geld binnenhalen voor zijn parochie . oud-testamenticus Sterry beginnen de recordpoging op vrijdagochtend , met het boek Genesis . hij eindigen de marathonsessie zaterdag met het verhaal van Daniël in de leeuwenkuil . de priester mogen zichzelf niet herhalen , geen onzin uitslaan of lang dan tien seconde pauzeren . wel zijn hem toestaan om eens in de acht uur een kwartier te rusten . zo'n honderd belangstellen zitten in de kerk op het moment dat Sterry het record breken . acteur Benjamin de Wit hebben met zijn solovoorstelling ' geen kritiek ' de Philip Morris scholarshipprijs voor veel beloven afstuderen acteur winnen . aankomend regisseur Olivier Provily krijgen de Ton Lutz prijs . de toekenning van de twee prijs zaterdagavond in Amsterdam vormen de afsluiting van het internationaal theaterschool festival . Benjamin de Wit van de hogeschool voor de kunst in Utrecht , die spelen onder regie van Titus Muizelaar , zijn volgens de jury de goed acteur die tijdens het festival optreden . hij krijgen 10.000 gulden . Olivier Provily van de regieopleiding aan de Amsterdams hogeschool voor de kunst gelden als de veel beloven regiestudent van de lichting 2001 . hij winnen behalve 10.000 gulden ook 2,5 maand loonkostensubsidie en een jaar lang facilitair ondersteuning van PodiumKunstWerk en het fonds voor de podiumkunst . als op de Balearen de bus stoppen , strekken de file zich uit tot in Londen , Düsseldorf en Amsterdam . de website van Schiphol melden gisteravond voor sommig ochtendvlucht naar Palma op Majorca vertraging van elf en achttien uur . avondvlucht gaan wel redelijk op tijd weg . de reden van al dat oponthoud zijn de staking op de Spaans eiland van de chauffeur op de bus tussen vliegveld en vakantieverblijf . hun actie treffen dit weekeinde enkel duizend Nederlander en honderdduizend Duitser en Engels . de Spaans luchtvaartautoriteit beperken het aantal landing op Majorca , Menorca en Ibiza om te voorkomen dat de menigte passagier die op de drie luchthaven op alternatief vervoer naar hun hotel wachten , onhoudbaar groot zullen worden . gisteravond tellen de luchthaven van Palma volgens de Spaans media achtduizend wachten , en zitten op Menorca en Ibiza eveneens duizend passagier vast . sommig van hen moeten een vol dag wachten tot zijzelf of hun reisorganisatie met huurauto en taxi vervoer over het eiland regelen hebben . dat vervoer worden soms hinderen : de politie op Majorca arresteren een chauffeur van een bus met toerist die zijn pistool trekken tegen staker . voor de Nederlander vallen het mee . een woordvoerster van reisorganisatie Travel unie ( Arke , Holland International ) zeggen dat de Nederlands reisorganisatie ' kennelijk wat eerder beginnen zijn alternatief vervoer te regelen ' , waardoor voor hun klant de wachttijd ongeveer drie kwartier zullen zijn zijn . de buschauffeur hielen hun staking , voor veel loon en ongebroken dienst , in het één druk vakantieweekeinde . volgens het Spaans luchthavenbedrijf , AENA , hebben er gisteren alleen al op de luchthaven van Palma 25 vliegtuig per uur moeten landen , 706 in totaal , die honderdduizend passagier mee zullen brengen . veel van hen staan gisteravond nog in een Noord-Europees vertrekhal , of zijn weer naar huis sturen . de staking zullen aflopen middernacht voorbij zijn . maar als de buschauffeur hun zin niet krijgen , nemen ze over twee week weer een vrij weekeinde . de paus moeten het gesprek over het vrouwelijk priesterschap heropenen . de ban die er nu op rusten dienen doorbreken te worden . een resolutie met deze strekking zijn gisteren aanvaarden op de één internationaal conferentie van Women's Ordination Worldwide ( WOW ) in Dublin . het verzet van de kerkelijk autoriteit tegen de internationaal bijeenkomst zijn ongemeen hevig . enkel aanzoeken spreker moeten , onder druk van hun meerdere , hun toezeggen medewerking intrekken . en te weinig twee vrouwelijk religieus dreigen vanwege hun aanwezigheid in Dublin uit hun congregatie te worden zetten . WOW willen nu een fonds in het leven roepen dat vrouw die hetzelfde overkomen financieel bijstaan . een jaarlijks gebedsdag moeten het streven naar vrouwenwijding ondersteunen . zo willen burgemeester Opstelten het graag horen . op Plein 1940 , oog in oog met Zadkine beeld ' verwoesten stad ' , roemen hij in zijn toespraak de aanwezig homo en lesbo en smeken ze haast om eens wat vaak terug te komen naar zijn stad . ,, de roze laag behoren zichtbaar aanwezig te zijn in de stad . niet alleen vandaag , maar permanent . iedereen moeten het recht hebben te leven zoals hij of zij willen . '' het publiek , enkel duizend , ontvangen de woord met een bescheiden applaus . toch waarschuwen Lode voor al teveel optimisme . ,, juist als het goed gaan , moeten je waakzaam blijven . '' Lode ( 52 ) en Peter ( 51 ) uit Amsterdam zitten er wat mat bij op de Rotterdams boom . het Amsterdams homopaar zijn teleurstellen in de opkomst voor de Gay Parade , een stoet van homo en lesbo door de stad , bij wijze van viering van de jaarlijks roze zaterdag . ,, we hebben de echt strijd in Nederland misschien wel een beetje hebben , ondanks al publiciteit rond homo de laat tijd '' , concluderen Lode . ,, tien jaar geleden staan ik in Groningen op roze zaterdag nog te breien , om het rollenpatroon aan de kaak te stellen . nu komen we gewoon voor het feest , om oud vriend te zien . '' roze zaterdag , een herdenking van het ontstaan van de homobeweging in 1969 in New York , zijn vroeger een dag waarop strijden worden voor de recht van lesbo en homo . in Rotterdam , vanwege ' cultureel hoofdstad ' gastheer , zijn van die strijdbaarheid zaterdag nog maar weinig te merken . en dat vooral tot groot genoegen van de deelnemer zelf . hoewel een imam homoseksualiteit onlangs nog een ziekte noemen en de plaatselijk fractie van de ChristenUnie fel protesteren tegen een wat al te uitbundig huwelijk van twee homokunstenaar , zijn de deelnemer aan de roze zaterdag vooral tevreden met de plek die ze in de samenleving verwerven hebben . zo zijn Hans ( 34 ) uit Rotterdam , die na afloop van de Gay Parade op Plein 1940 zitten uit te rusten , zelfs blij dat de optocht niet het uitbundig , provoceren karakter hebben zoals dat vroeger vaak het geval zijn . ,, de veel homo hebben het wel hebben met dat hedonisme . het zijn zo'n verkeerd uitvergroting van de homogemeenschap . ik vinden het soms gewoon beledigen voor mezelf . je schieten er ook niets mee op . het groot deel van de Nederlander zijn al om . door je tijdens zo'n optocht uit te sloven , trekken je de homohater echt niet over de streep . '' en homohater zijn nauwelijks op de been in Rotterdam . een enkeling langs de route sissen nog wel iets als ' flikker ' , of roepen hard ' teringhomo ' , maar de priemen blik van het overig publiek doen die wanklank snel verstommen . dat Rotterdam een homo-onvriendelijk stad zullen zijn , worden door Hans dan ook , bijna beledigen , ontkennen . ,, ik merken juist dat Rotterdam steeds veel in trek raken . vriend uit Amsterdam komen hier graag naartoe , juist omdat het zo anders zijn dan het ijken in hun eigen stad . '' * een jaar geleden bieden O.J. Simpson de wereld een blik in zijn innerlijk aan . tegen betaling uiteraard - de familie van zijn vermoorden vrouw krijgen nog geld van hem - willen hij op tv vraag beantwoorden , aansluiten op een leugendetector . drie maand geleden zijn de vernederen beurt aan de FBI zelf , nadat blijken dat een spion jarenlang geheim hebben doorspelen aan Moskou , moeten vijfhonderd medewerker aan het technisch wondermiddel vertellen of ze deugen . een wondermiddel lijken het zeker , zo'n apparaat dat kunnen vaststellen of iemand liegen . maar zoals de veel wonder bestaan de leugendetector dan ook niet . wat wel bestaan , zijn de polygraaf ( letterlijk : veelschrijver ) , een apparaat dat een flink aantal gegeven meten over het lichaam van een persoon . het zijn aan degene die de produceren grafiek interpreteren om de stap te maken van transpiratie , hartslag , elektrisch weerstand van de huid en nog zo het een en ander , naar de innerlijk geestestoestand van degene die de vraag beantwoorden . meestal willen je weten of de onderzoeken persoon liegen . de onderzoeksvraag van forensisch psycholoog F.J.G. Buschman van het psychiatrisch centrum Veldzicht in Balkbrug zijn subtiel : kunnen je met behulp van de techniek zien of een zedendelinquent alweer bezig zijn te denken over zijn volgen misdaad ? de kans daarop lijken klein , gezien de voorgeschiedenis . in 1923 oordelen het Amerikaans hooggerechtshof dat het apparaat geen bruikbaar bewijsmiddel zijn . en ondanks het feit dat de psychologie driekwart eeuw de tijd hebben hebben om met overtuigen resultaat te komen , luiden een uitspraak in 1998 nog precies zo . een jaar daarvoor hebben de Amerikaans vereniging van psycholoog het aan de lid vragen . nog geen kwart vinden dat rechtbank naar polygraafgegeven moeten kijken . een enquête onder gewoon Amerikaan zullen een ander beeld hebben opleveren . iedereen kunnen nu eenmaal begrijpen hoe een leugendetector werken , en kunnen zich dus ook voorstellen dat hij werken . dat tellen voor O.J. en de FBI . ook het hart van een onbekeerd Nederlands zedendelinquent zullen bij de aanblik van al die snoer een keer extra slaan . met die laat opmerking zijn docente Mildred , op het Kerkplein wachten tot de start van de optocht , het van hart eens . ,, Surinamer hebben een lang weg moeten afleggen voordat we hier accepteren worden . er zijn niemand in Nederland die weten wat de Surinamer zijn aandoen , hoe Nederland met zijn slaaf zijn omgaan . terwijl Surinamer uit de treur alles hebben leren over Nederland . ik weten zeker : als men het wel hebben weten , zijn er anders en respectvol met ons omgaan . '' Mildred Clark , haar zus Verginia en haar nicht Alliston van dans hebben geen van al de slaventijd meemaken . maar de gevolg ervan zijn nog levensgroot aanwezig , zeggen ze . ,, je moeten je altijd bewijzen . je blijven zwart , een minderwaardig kleur '' , zeggen Clark . je met kennis daartegen verweren zijn het enig redmiddel , weten zij . je moeten trots zijn op je afkomst , fier de vlag van Suriname blijven dragen . daarom staan Mildred Clark met haar familie in traditioneel Surinaams gewaad al uur te wachten tot voor de St. Laurenskerk in Rotterdam de ' Bigi Spikri ' beginnen , de groot optocht van trots tijdens het Surinaams-Antilliaans feest te eer van het einde van de slaventijd : Keti Koti , oftewel ' het verbreken van de keten ' . zelfs de pasgeboren dochter van Alliston gaan mee ; ,, ze moeten weten wat er met haar voorvader zijn beuren , en op school zullen ze het misschien niet leren '' , zeggen de moeder . de herdenkingsdag worden ook in Amsterdam en Den Haag vieren , maar de bijeenkomst in Rotterdam zijn dit keer de belangrijk , omdat minister van Boxtel ( integratiezaak ) er bekend maken welk kunstenaar de opdracht in de wacht hebben slepen voor het maken van een nationaal monument slavernijverleden . het worden de 71-jarig Surinaams kunstenaar Erwin de Vries . ,, een beeld dat heden , verleden en toekomst bijeen brengen '' , zo leggen van Boxtel het ontwerp uit . De Vries , al sinds de jaar zestig een gevierd kunstenaar in binnen- en buitenland , gelden als de grondlegger van de hedendaags Surinaams kunst . het bronzen beeld zullen twaalf meter breed en vier meter hoog worden . ,, jullie hebben geluk dat ik snel werken '' , zeggen De Vries , wie abstract werk niet door al aanwezig worden waarderen . het monument zullen spoedig te zien zijn in het Amsterdams Oosterpark . voor De Vries zijn de slaventijd een inspiratiebron zijn voor veel van zijn werk , leggen hij uit . ,, er zijn nog steeds moment waarop ik eraan herinneren worden dat ik anders zijn . dan verwachten mens een blank Erwin de Vries en schrikken ze van een zwart . niemand weten hoe de Nederlander zich hebben gedragen voor 1863 , toen ze tiental jaar na al ander Europees land de slavernij afschaffen . er zijn mens die het ontkennen . ik zijn er trots op dat ik dit monument mogen maken , zodat de erkenning er in ieder geval zijn . '' op Koti Keti zijn van die ontkenning weinig te merken . burgemeester Opstelten van Rotterdam zeggen zelfs dat hij het jammer vinden dat het monument in Amsterdam komen te staan . hij beloven , nog eens te kijken of er niet iets doen kunnen worden aan de Rotterdams straatnaam . ,, daarin komen geen enkel verwijzing naar Suriname of de Antillen voor , laten staan dat er worden refereren aan verzetsheld uit de slaventijd . '' Opstelten beloven ook geld : ,, we zullen moeten onderzoeken of het onderwijs in Rotterdam ondersteuning nodig hebben bij het aanpassen van het lesprogramma . '' het veel plagen supermarktconcern Laurus hebben de ombouw van al zijn 800 winkel naar de nieuw Konmarformule stilleggen . dat melden het Financieele Dagblad van zaterdag . de krant baseren zich op bron rond de onderneming . de top van Laurus beraden zich op de nieuw situatie . al eerder worden bekend dat directielid P. Stuyts ziek thuis zitten . het concern bevestigen dat Stuyts thuis zijn , maar willen ver niet ingaan op de reden daarvan . in supermarktkring worden stellen dat hij op een zijspoor zijn zetten . Stuyts hebben leiding geven aan de ombouwactiviteit die het noodlijdend concern uit het slop moeten halen . vorig jaar zitten er nauwelijks nog groei in het concern en kelderen de winst met tiental procent . dat nopen tot een hard ingreep . de acht Laurusformule zullen worden ombouwen tot één : Konmar , maar dan nieuw stijl . Konmar oud stijl zijn slechts een klein onderdeel van het Laurusconcern , maar wel de veel succesvol . Edah en Super De Boer zijn de veel bekend onderdeel van Laurus , maar die zullen in de - nu stilleggen - plan uit het straatbeeld verdwijnen . in Almere openen op 15 mei het één ombouwen filiaal zijn poort . toen zijn Stuyts nog vol vertrouwen en kondigen zonder dralen aan dat de vernieuwen Konmar Albert Heijn het nakijken zullen geven . eind 2003 zullen al 800 lauruswinkel zijn ombouwen . half juli , als 100 nieuw konmarwinkel zullen zijn lanceren , zullen de één evaluatie plaatsvinden . zes week laat blijken de nieuw formule , die zich zullen kenmerken door een on-Nederlands service , niet goed aan te slaan . klant klagen dat er veel weinig te krijgen zijn dan in de ' oud ' Konmar . ook zullen er geen sprake zijn van de beloven laag prijs . winkelmanager en - personeel klagen dat er veel goed niet bezorgd worden en dat sommig wel leveren goed niet door kassa worden herkennen , hetgeen veel irritatie opleveren . volgens een onderzoek van het bureau Gfk besteden de klant van de nieuw Konmar per bezoek gulden weinig dan in de Konmar oud stijl . dat terwijl de Laurus-directie er vanuit gaan dat de Konmar nieuw stijl een omzetstijging van twintig procent zullen boeken . die omzetstijging zijn hard nodig om in ieder geval een deel van de ombouwkost van twee miljard gulden terug te verdienen . nu dat kennelijk niet lukken zijn het verantwoordelijk directielid Stuyts naar huis sturen . topman O. van der Straaten nemen zijn taak waar . volgens het vakblad Distrifood worden er werken aan een nieuw actieplan waarbij de winkel ' vol , vers en voordelig ' moeten worden . NS-topman H. Huisinga erkennen dat het groeien aantal uitvallen en vertragen trein onacceptabel zijn . dat zeggen Huisinga in het personeelsblad De Koppeling . hij erkennen dat er fout zijn maken bij de uitvoering van het plan Bestemming Klant , waarvan het wraken ' rond om de kerk ' onderdeel zijn . ,, die verandering kosten bij elkaar veel energie dan ik vooraf hebben inschatten . ze hebben een zwaar wissel trekken op ons medewerker en ons basiskwaliteit zijn op een onacceptabel laag niveau komen '' , zeggen Huisinga . de NS werken inmiddels aan een nieuw plan van aanpak , onder de werktitel Bestemming Klant nu . dit moeten ertoe leiden dat knelpunt snel worden oplossen . het personeel worden nadrukkelijk betrekken bij de maatregel die ,, zo snel mogelijk merkbaar verbetering '' moeten opleveren . de communicatie over te nemen maatregel laten tot nu toe te wensen over , erkennen Huisinga tevens . ,, daarom trekken we nu vanaf het één begin bedrijfsbreed met elkaar op . gezamenlijk , zoals dat ook eigenlijk moeten . dat hebben we tot nu toe te weinig doen en dat moeten goed . '' er zijn team vormen die mogelijk maatregel op een rij gaan zetten . A. van den Berg van FNV-bondgenoot vinden het op zich verheugen dat de NS-top het boetekleed aantrekken . ,, dit moeten ik even verwerken . het erkennen van fout door de NS-directie zijn geen alledaags verschijnsel . ik zijn blij dat Huisinga dat nu wel doen '' , zeggen hij in een reactie . de vakbondsbestuurder stellen dat de arbeidsverhouding bij het spoorbedrijf nog altijd verzieken zijn . herstel van vertrouwen tussen leiding en personeel zijn absoluut noodzakelijk . ,, op dat vlak moeten er nog heel wat gebeuren '' , aldus Van den Berg . minister Netelenbos van verkeer worden met het plan op haar wenk bedienen . vorig week eisen zij in een brief aan de twee kamer dat de NS-directie binnen ' zeer afzienbaar termijn ' de vertraging gaan aanpakken . zij zijn ervan overtuigen dat de NS in het twee kwartaal niet goed zijn gaan werken te opzicht van het één kwartaal . toen liggen de punctualiteit van de dienstverlening al ruim beneden de norm die in het prestatiecontract tussen de NS en de overheid zijn vastleggen . in dat contract staan dat 88 procent van de trein op tijd moeten rijden . als dat veel dan drie procent naar beneden afwijken moeten de NS aan het eind van het jaar met een verbeterplan komen . maar de bewindsvrouw willen daarop niet wachten . in het één kwartaal rijden 83,3 procent van de trein op tijd . Netelenbos denken dat het in het twee kwartaal niet goed worden . tijdens de competitiewedstrijd tussen Zenit Sint Petersburg en Spartak Moskou lopen het uit de hand . nadat de ploeg uit Moskou op voorsprong zijn komen , beginnen fan van de thuisclub allerlei projectiel op het veld te gooien . door de afwezigheid van Jorge Zorreguieta op de trouwdag van zijn dochter zullen morgen de overgroot meerderheid van de Staten-Generaal tamelijk onbekommerd kunnen instemmen met het voornemen huwelijk tussen kroonprins Willem-Alexander en Máxima . het handjevol tegenstemmer kampen vorig week nog met een aantal praktisch probleem . zo weten het republikeins GroenLinks-kamerlid Ineke van Gent , dat tegen het huwelijk gaan stemmen , nog niet of ze naar de receptie zullen gaan , die na de gezamenlijk vergadering van de één en twee kamer worden houden . Hillie Molenaar , tot nu toe het enig PvdA-Tweede-Kamerlid dat niet akkoord gaan met het huwelijk , zitten te dubben of ze überhaupt wel bij de vergadering in de ridderzaal zullen zijn . ,, ik schuiven dat voor me uit , ik moeten er nog over converseren '' , zeggen ze , doelen op de procedure . in een vorig debat , over de manier waarop premier Kok de politiek lastig kwestie hebben oplossen , blijken hoe ingewikkeld die procedure zijn . de SP-fractie kondigen toen aan niet te zullen verschijnen bij de verenigen vergadering die morgen worden houden . de socialist wensen zich niet te mengen in het liefdesleven van twee mens , ook niet als ze onder de ministerieel verantwoordelijkheid vallen , zo motiveren SP-kamerlid Kant het wegblijven . ,, jullie vluchten weg voor het debat '' , roepen ander fractie boos . los van die politiek verwijt proberen de ander fractie Kant te pakken op de procedure . de regel zijn zo , dat wie niet komen , achten worden te hebben voor stemmen . de SP moeten vooraf aan de voorzitter van de vergadering doorgeven dat ze er niet zijn . hij kunnen dat bij de stemming melden , en officieus worden dat dan uitleggen als een tegenstem - hoewel de SP liever blanco zullen willen stemmen , maar dat kunnen niet . onmiddellijk nadat de regering de toestemmingswet aan de twee kamer hebben sturen , breken een debat los over de vraag of Máxima koningin worden of prinses . premier Kok sussen de opwinding met de opmerking dat een volgen kabinet dat maar moeten beslissen . zolang kroonprins Willem-Alexander geen koning zijn , zijn de vraag ' niet aan de orde ' , aldus Kok in de memorie van antwoord op vraag van CDA en ChristenUnie en GroenLinks . die fractie zijn het onderling niet eens : CDA en ChristenUnie vinden het logisch dat ze koningin worden , ook omdat het in sommig buitenland normaal zijn dat de vrouw van een koning koningin zijn . GroenLinks pleiten juist voor prinses : prins Claus zijn immers ook prins . vraag zijn er verder over de titel die Máxima krijgen : prinses de Nederland , prinses van Oranje-Nassau . ze worden ' koninklijk hoogheid prinses Máxima de Nederland , prinses van Oranje-Nassau , mevrouw van Amsberg ' noemen . de vrouw van Willem-Alexander krijgen dus de familienaam Oranje-Nassau , maar ze worden geen prinses van Oranje . die titel zijn reserveren voor de ' vermoedelijk troonopvolger of opvolgster ' . dat kunnen er maar één zijn en dat zijn nu Willem-Alexander . dat de regering eraan toevoegen er geen bezwaar tegen te hebben dat Máxima in het maatschappelijk verkeer wel prinses van Oranje worden noemen , hebben bij divers fractie verwarring zaaien . GroenLinks en D66 verwonderen zich erover dat de meisjesnaam Zorreguieta kennelijk geheel uit beeld zijn verdwijnen . zijn dat een bewust keuze van de regering ? het zijn , schrijven de premier , in overleg met haar vaststellen . bij de PvdA zijn ook geen detail onopgemerkt blijven : de groot regeringsfractie willen weten of zijn overwegen het accent op de a van Máxima bij naturalisatie te laten vervallen . volgens Kok zijn het bij naturalisatie gebruik dat de naam zo weinig mogelijk worden veranderen . ook dat zijn met Máxima bespreken : het streep blijven . Kameroen en Zuid-Afrika hebben zich gisteren als één land op het veld plaatsen voor het eindtoernooi van het wk voetbal , volgen jaar in Japan en Zuid-Korea . Kameroen winnen met 2 - 0 van Togo , Zuid-Afrika hebben genoeg aan gelijkspel tegen Burkina Faso ( 1 - 1 ) . de gastland Japan en Zuid-Korea en titelverdediger Frankrijk hebben ook al een startbewijs op zak . 1860 München hebben de één wedstrijd in de twee ronde van de Intertotocompetitie tegen FK Sartid Smederevo met 3 - 1 winnen . de return zijn zaterdag in Joegoslavië . de uiteindelijk winnaar komen in actie tegen RKC Waalwijk . de Duits doelpunt komen op naam van Martin Max ( 2 ) en Vidar Riseth . Boris Vascovic houden de hoop voor Smederevo leven . Joegoslavië moeten veel besteden aan onderwijs , aldus de wereldbank , die echter ook mogelijkheid zien voor - opmerkelijk - bezuiniging . onder ander het onderwijs voor minderheid kunnen wel met weinig toe . Joegoslavië blijken koploper te zijn in het onderwijs in minderheidstaal . volgens de Joegoslavisch grondwet hebben al minderheid recht op onderwijs in hun eigen taal . zo zijn er in Servië 284 laag en middelbaar school waar leerling bij de veel vak les krijgen in het Albanees , Hongaars , Roemeens , Slovaaks , Rutheens of Bulgaars . Servisch zijn op deze school de twee taal . dergelijk uitbreiden voorziening zien je vrijwel nergens , aldus de wereldbank , en ze gaan veel ver dan wat het Europees handvest voor regionaal en minderheidstaal vereisen . dat zijn heel mooi , maar ook kostbaar . de klas zijn heel klein ( soms niet veel dan vier of vijf leerling ) , de oplage van studieboek zijn soms minimaal . de wereldbank gaan niet zover te bepleiten dat het wel wat weinig kunnen , maar stellen wel maatregel voor om de efficiëntie te verhogen . ze denken aan het samenvoegen van school . dat besparen kost , maar als de maatregel worden doorvoeren betekenen het dat de leerling die kiezen voor onderwijs in hun eigen taal veel ver moeten reizen . Rui Costa hebben zijn transfer naar Parma tegenspreken . het zinnen de Portugees international helemaal niet dat Fiorentina , dat groot schuld hebben , hem op deze manier met doelman Francesco Toldo op de markt hebben gooien . ,, ik zijn geen lap vlees . ik bepalen zelf wel waar ik gaan spelen . ik hebben het recht de goed optie te kiezen voor mezelf en mijn familie . de aanbieding van Parma zijn heel mooi , maar niet de enig . '' Uruguay hebben in de WK-kwalificatiestrijd met 1 - 0 winnen van Brazilië . het doelpunt vallen in de 32 minuut uit een strafschop , benutten door Magallanes . het zijn de één interland van de nieuw Braziliaans bondscoach Luiz Felipe Scolari . door het verlies komen Brazilië , verliezen finalist van het laat wk , steeds diep in de zorg . de ploeg staan nog vier , maar inmiddels staan Uruguay ( vijf ) in punt gelijk . alleen de één vier ploeg uit de Zuid-Amerikaans poule plaatsen zich voor de eindronde . de identiteitscrisis van de unie worden nog versterken door een groeien verzet van radicaal groep en vakbond , die ook de komen maand gezamenlijk optrekken om tegen het Europa van de macht en het geld te protesteren . of er naar hen worden luisteren , moeten worden afwachten . België houden , in tegenstelling tot de Zweeds politie vorig maand , wel traangas en waterkanon achter de hand . Verhofstadt en zijn topminister willen het feest niet laten verpesten door rel . voor hen zijn het voorzitterschap een groot pr-campagne voor het herboren België . een ballonvaarder toeren met die boodschap door Europa . ' It's great to be a Belgian ' , roepen een enthousiast Amerikaan in een televisiespot . de verpakking deugen wel . het komen de Belgisch premier Guy Verhofstadt niet slecht uit dat zijn land de komen zes maand voorzitter zijn van de Europees unie . hij ontkennen het weliswaar , maar beweren worden dat hij Europa zullen gebruiken om in eigen land politiek munt uit te slaan en in 2002 vervroegen verkiezing te houden . zaterdag worden in het Brussels park Mini-Europa de Zweeds vlag strijken en de Belgisch driekleur hijsen . een symbolisch handeling om de overdracht van de Europees voorzitterschap in de verf te zetten . de liberaal Verhofstadt hebben in de één helft van dit jaar al duizend kilometer afleggen om de kandidaat-lidstaat in Oost-Europa te bezoeken . tot eind december zullen hij samen met zijn minister van buitenlands zaak Louis Michel en minister van financiën Didier Reynders de trojka van het voorzitterschap vormen . ook verschillend regionaal minister uit Vlaanderen , Wallonië en Brussel mogen meedraaien in het circus . België hebben maar liefst 16 prioriteit voor Europa , voor elk minister één . zij kunnen niet veel dan accent leggen op enkel beleidsterrein . België zijn binden aan de lopen agenda van de EU . pas volgen jaar worden op het gebied van de uitbreiding belangrijk beslissing nemen . daarom zetten Brussel alles op de ' verklaring van Laken ' . een tekst die half december tijdens de Europees top in Laken moeten worden goedkeuren , maar eigenlijk niet veel zijn dan een agenda en werkmethode voor de toekomst van Europa . om de verklaring veel uitstraling te geven , hebben Verhofstadt enkel bekend Europeaan aan het werk zetten . onder hen Jacques Delors , oud-voorzitter van de Europees commissie , de Italiaans ex-premier Giuliano Amato en de vroeg Belgisch regeringsleider Jean-Luc Dehaene . veel belangrijk lijken de komen maand de vraag hoe Europa met zijn burger communiceren . die krijgen vanaf 1 januari niet alleen te maken met de euro - de belangrijk monetair operatie ooit - ook de uitbreiding met nieuw , weinig welvarend , land zijn slechts een kwestie van enkel jaar . in een interview met de krant De Standaard zeggen minister Michel dat de afwijzing door de Ier van het verdrag van Nice duidelijk hebben maken dat er nog veel werk moeten worden verzet om Europa uit te leggen . de Europees unie worden volgens hem teveel zien als een economisch , en te weinig als een politiek en sociaal project . dat komen , zeggen Michel , omdat de minister van financiën in de Europees unie teveel invloed hebben . Sparta stellen poging in het werk om Frank Rijkaard als nieuw trainer vast te leggen . de voormalig bondscoach van Oranje kunnen bij de Kasteelclub een langdurig verbintenis tekenen . betrouwbaar bron binnen de Rotterdams eredivisieclub bevestigen gisteravond dat Rijkaard de belangrijk kandidaat zijn om Willem van Hanegem op te volgen . de verwachting zijn dat beide partij er binnen enkel dag uit zijn . Van Hanegem laten het Sparta-bestuur vorig week weten af te zien van een lang verblijf . hij stellen dat de club zich onvoldoende hebben versterken en daardoor komen seizoen opnieuw degradatievoetbal zullen moeten spelen . Van Hanegem nemen het in februari over van Dolf Roks . Sparta handhaven zich via de nacompetitie ternauwernood in de eredivisie . zowel algemeen directeur Beijer van Sparta als technisch manager Roks weigeren gisteren commentaar te geven . Rijkaard zijn twee jaar bondscoach van Oranje , waarmee hij tijdens euro 2000 in de half finale stranden . sindsdien worden zijn naam vrijwel uitsluitend in verband brengen met buitenlands clubteam , vooral Italiaans . Rotterdam - voor het één zijn er op roze zaterdag een multireligieus viering houden . christen , moslim , jood en boeddhist doen aflopen zaterdag mee aan de bijeenkomst in de St. Laurenskerk in Rotterdam . ongeveer zeshonderd homoseksueel man en vrouw zijn op de viering afkomen . de vier religie geven elk een eigen invulling aan het thema ' bevrijding , bitter en zoet ' . Hans van Warmerdam van Sjalhomo houden een voordracht over Pesach , homochristen zingen lied . Omar Nahas van de stichting Yoesuf , club voor homoseksueel moslim , lezen een gedicht voor . de viering worden besluiten met een boeddhistisch meditatie . algemeen hoewel het product ' screening ' heten , voldoen vrijwel geen van de activiteit volledig aan de criterium van Wilson en Jungner en zijn zij in strikt zin geen screening . wel zijn voor de noemen activiteit een min of veel standaardiseren onderzoeksmethodiek beschikbaar . Ad U3.1.1.1 t / m U3.1.1.3 PKU , CHT en AGS per 1 juli 2000 omvatten het landelijk screeningsprogramma op stofwisselingsziekte de screening op PKU , CHT en AGS . Ad U3.1.1.4 oogpathologie standaardiseren onderzoek van de oog gebeuren op de zuigelingen- en peuterleeftijd volgens de zogenaamd VOV-methode ( met naam richten op vroeg onderkenning van amblyopie ) . standaardiseren onderzoek naar de gezichtsscherpte vinden op de kleuter- en schoolleeftijd plaats . de standaardiseren registratie van de resultaat van deze onderzoeken zijn opnemen in het integraal dossier JGZ . Ad U3.1.1.5 Maldescensus testis bij jongen vinden standaardiseren onderzoek plaats naar de lokalisatie van de testis . Ad U3.1.1.6 congenitaal hartafwijking bepaald congenitaal hartafwijking kunnen in het één levensjaar op het consultatiebureau worden ontdekken door systematisch onderzoek . Ad U3.1.1.7 Spraak- en taalstoornis voor peuter zijn een screeningsmethode voor de opsporing van spraak- en taalstoornis ontwikkelen , maar het zien er niet naar uit dat deze op kort termijn landelijk zullen worden implementeren . vooralsnog moeten dus gebruik worden maken van het Van Wiechenonderzoek , waarvan het registratieformulier zijn opnemen in het integraal dossier JGZ . Ad U3.1.1.8 perceptief gehoorverlies sinds ongeveer 1960 worden landelijk de Ewingtest en de daarvan afleiden automatiseren CAPAS-test gebruiken voor het screenen van negen maand oud zuigeling op de aanwezigheid van gehoorstoornis . de standaardiseren registratie van de resultaat van dit onderzoek zijn opnemen in het integraal dossier JGZ . de verwachting zijn dat binnen afzienbaar tijd de CAPAS-screening vervangen zullen worden door een neonataal gehoorscreening . het Rijksvaccinatieprogramma ( RVP ) worden in de loop van 2001 uitbreiden met een vaccinatie tegen kinkhoest bij vierjarig kind . hiervoor worden een zogenaamd a-cellulair kinkhoestvaccin gebruiken . het RVP voorzien daarmee dan in de volgen vaccinatie . de discussie of de vaccinatie tegen hepatitis B opnemen moeten worden in het RVP zijn nog niet afronden . evenals de BCG-vaccinatie tegen tuberculose , worden de vaccinatie tegen hepatitis B momenteel uitsluitend aan risicogroep geven . op basis van dit laat zullen de hepatitis B vaccinatie strikt nemen in het maat-werkdeel moeten worden onderbrengen . echter , de daaruit voortvloeien beleidsvrijheid voor gemeente zijn ongewenst , omdat die zullen kunnen leiden tot onaanvaardbaar gezondheidsrisico . voor de uitvoering van vaccinatie , zowel in het kader van het RVP als daarbuiten , gelden een door de inspectie voor de gezondheidszorg sanctioneren handboek als landelijk standaard . toekomstig wijziging van het RVP moeten bij voorbaat tot het uniform deel van het basistakenpakket jeugdgezondheidszorg worden rekenen . zien ook product U1.2.1.2 vaccinatiegraad . 1 monitoring en signalering ; in het burgerlijk wetboek ( BW ) zijn een hoofdstuk opnemen over de relatie arts - patiënt , goed bekend als de wet op de geneeskundig behandelingsovereenkomst ( WGBO ) . voor de medisch handeling als het uitvoeren van de hielprik en van vaccinatie betekenen dit een informatieplicht voorafgaan aan de uitvoering . verder zijn er wettelijk verplichting te aanzien van het geven van informatie over dossiervorming , klachtenprocedure en privacyreglement . deze voorlichting gebeuren meestal door de organisatie en niet door de uitvoeren arts en verpleegkundig . krachtens de wet geneeskundig behandelingsovereenkomst ( WGBO ) zijn men verplichten van elk kind een medisch dossier aan te leggen . in de jeugdgezondheidszorg fungeren het overal gebruiken integraal dossier JGZ als zodanig . uit deze wettelijk bepaling vloeien ook een aantal verplichting voort met betrekking tot de voorlichting ( zien bij product U4.1.1 op de vorig pagina ) . het integraal dossier JGZ geven het raamwerk aan van de activiteit die min of veel standaard bij elk kind moeten plaatsvinden en zijn daarmee de veel actueel inhoudelijk uitwerking van het basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg . het dossier geven daarnaast de ruimte om in voorkomen geval een op het individu toesnijden zorgplan te registreren ( zien bij product M6.1 ) . bij zorgoverdracht ( bijvoorbeeld te gevolg van verhuizing ) vinden overdracht van het betreffen dossier plaats . de werkgroep jeugdgezondheidszorg hebben er in haar advies voor kiezen om ook zorgverlening op maat te rekenen tot de productgroep inschatten zorgbehoefte . in ieder geval liggen zorgverlening op maat in het verlengen van het inschatten van de zorgbehoefte , want op basis van de uitkomst van de product U1.1.1 t / m U1.1.5 en U2.1.1 t / m U2.1.3 zullen zorg worden verlenen . voor zover die zorg niet tot het uniform deel behoren , zijn deze altijd op maat . in sommig geval zijn daarbij het opstellen van een zorgplan ( product M6.1.1 ) en / of zorgcoördinatie ( product M6.1.2 ) noodzakelijk . het inschatten van zorgbehoefte op doelgroep / populatieniveau leiden tot het onderkennen van risicogroep ( zien product U2.2.1 ) . vervolgens kunnen op de kenmerk van die groep afstemmen zorg worden verlenen . 2 inschatten zorgbehoefte ; voorlichting worden individueel afstemmen op de behoefte van de cliënt . het inschatten van die behoefte ( product U2.1.2 ) moeten dus daaraan voorafgaan zijn . de overgang tussen voorlichting , advies , instructie en begeleiding zijn vloeien , maar in al geval staan het preventief karakter van de interventie voorop . dat betekenen dat met naam begeleiding van beperken duur en intensiteit zullen zijn . naar de aard van de voorlichting kunnen een onderscheid worden maken in : - risicoreducerend voorlichting - ontwikkelingsondersteunend voorlichting - zorggericht voorlichting risicoreducerend voorlichting zullen over het algemeen anticiperen voorlichting zijn , dat willen zeggen dat de voorlichting een primair preventief karakter hebben en vooruitlopen op risicovol situatie die inherent zijn aan de ontwikkelingsfase van het kind . omdat de voorlichting over bekend risico gaan , kunnen veel anticiperen voorlichting op een standaardiseren wijze worden geven , zoals bijvoorbeeld voedingsvoorlichting ( inspectie voor de gezondheidszorg / Voedingscentrum ) , veilig-heidsvoorlichting ( stichting consument & veiligheid en stichting Wiegendood ) en voorlichting over mondverzorging ( ivoren kruis ) . hieronder volgen enkel voorbeeld van voorlichting waarvan het effect risicoreductie kunnen zijn : - voeding 3 screening en vaccinatie ; - veiligheid - SOA-preventie - anticonceptie - verslaving ( roken , alcohol , drug , gokken ) ontwikkelingsondersteunend voorlichting zijn vooral richten op het bevorderen van een goed ontwikkeling van het kind en op de rol van de ouder of verzorger bij de opvoeding . deze voorlichting kunnen anticiperen van aard zijn , maar ook secundair preventief geven worden op basis van signaal of vraag . de overgang tussen voorlichting en advies zijn vloeien . aangezien de voorlichting op maat gebeuren , dat willen dus zeggen afstemmen op de behoefte en vraag van de cliënt , gelden voor de activiteit dat zij zeer variabel kunnen zijn naar onderwerp , tijd en plaats . bij wijze van voorbeeld volgen hierna een lijst met onderwerp waarop de ontwikkelingsondersteunend voorlichting onder ander betrekking kunnen hebben : - verzorging 4 voorlichting , advies , instructie en begeleiding ; zorggericht voorlichting zijn vooral richten op het wegwijs maken van de ouder of verzorger in het land van zorgvoorziening en op het geven van uitleg en toelichting op verwijzing en behandeling . deze voorlichting worden vrijwel altijd geven naar aanleiding van signaal of vraag of bij ( voornemen ) actie vanuit de jeugdgezondheidszorg . in al geval gaan het om maatwerk , omdat de voorlichtingsbehoefte van elk ouder verschillend zijn . 5 beïnvloeden van gezondheidsbedreiging ; 6 zorgsysteem , netwerk , overleg en samenwerking . * verder in de tekst worden omwille van de leesbaarheid alleen spreken over ouder . hier worden vanzelfsprekend ook verzorger bedoelen . het product ' lichamelijk verschijning ' omvatten alles wat klassiek onder ' inspectie ' zullen kunnen worden samenvatten . het zijn een standaardprocedure bij elk contact . er zijn geen landelijk protocol of standaard voor het afnemen van de ' lichamelijk verschijning ' , maar het integraal dossier JGZ kunnen als zodanig worden opvatten . er bestaan wel een handboek dat als leidraad kunnen dienen , maar dit boek zijn op sommig punt achterhalen . 1 voor eindnoot zien pagina 43 * VOV = vroegtijdig onderkenning van visueel stoornis , ontwikkelen door de gelijknamig stichting te Amsterdam . * CAPAS = compact Amsterdams paedo-akoestisch screener , ontwikkelen door de Nederlands stichting voor het doof en slechthorend kind ( NSDSK ) te Amsterdam . * de letter representeren de naam van de ziekte waartegen de component van het vaccin bescherming bieden : D = difterie , K = kinkhoest , T = tetanus , P = poliomyelitis , B = bof , M = mazelen , R = rodehond , Hib = Haemophilus influenzae type B , aK = acellulair kinkhoestvaccin . * * BCG = Bacillus Calmette Guérin . daarvoor zijn kiezen omdat gemeente bij uitstek het lokaal gezondheidsbeleid kunnen toespitsen op de specifiek gezondheidssituatie en zorgbehoefte van kind en jong in de eigen gemeente . ook kunnen gemeente rekening houden met het aanbod dat er op lokaal of regionaal niveau al zijn . daarbij zijn van belang dat gemeente zorg dragen voor goed afstemming en dat overlap en hiaat worden oplossen of voorkomen . hoe de regie precies vorm krijgen , kunnen per gemeente verschillen en zijn afhankelijk van de specifiek situatie in een regio . bij de uitvoering zullen veel verschillend partij regelmatig met elkaar om de tafel zitten en maatregel nemen , bijvoorbeeld de gemeente , het buurtwerk , peuterspeelzaal , school , thuiszorgorganisatie en GGD . het uniform deel van het basistakenpakket moeten in heel Nederland aan al kind op dezelfde wijze worden aanbieden . daarnaast moeten er regionaal extra aandacht komen voor kind die tot een risicogroep behoren . dit worden eenvoudig door de invoering van een automatiseren registratiesysteem voor het monitoren en signaleren van zorgbehoefte . op grond van de gegeven in dat systeem , kunnen bijvoorbeeld worden vaststellen of een groep kind een bepalen zorgbehoefte hebben en of de gezondheidssituatie van een groep kind speciaal zorg en ander maatregel vragen . mogelijkheid voor de ontwikkeling van een dergelijk systeem worden onderzoeken . ministerie van volksgezondheid , welzijn en sport de zorgverlener binnen de JGZ zullen concreet gaan ervaren dat de gemeente invloed hebben op het maatwerkdeel van het basistakenpakket JGZ . vooral voor de zorgverlener uit de ouder- en kindzorg zullen dit een duidelijk verandering zijn . de gemeente zullen beleid vaststellen en maatregel nemen . vanzelfsprekend zullen een gemeente daarbij zo veel mogelijk samenwerken met de uitvoerder van de JGZ want ze zijn afhankelijk van signaal vanuit het veld . bovendien kunnen de gemeente alleen samen met het veld bepalen welk maatregel moeten worden nemen . tenslotte betekenen de invoering van het basistakenpakket dat zorgverlener in het veld veel nog dan tot nu toe hun vaardigheid op het gebied van samenwerking en overleg moeten ontwikkelen en zich verder moeten professionaliseren . zij zullen immers frequent en intensief dan tot nu toe gaan samenwerken met ander partij . zorgverlener moeten dan ook precies aangeven wat hun deskundigheid zijn en een helder , professioneel inbreng hebben in de divers overlegvorm . hiertoe zijn ondersteunen activiteit starten op het gebied van standaard , effectonderzoek en opleiding / scholing . het liggen in de bedoeling een permanent platform JGZ in te stellen . in dat platform zullen al JGZ-discipline vertegenwoordigen zijn . het platform zullen met naam de kwaliteit van de jeugdgezondheidszorg bewaken en periodiek het basistakenpakket op activiteitenniveau actualiseren . uitgangspunt bij het actualiseren zijn verandering in de gezondheidssituatie en de zorgbehoefte van kind en jong van 0 - 19 en de wetenschappelijk ontwikkeling . de herziening worden vervolgens direct vertalen naar het integraal dossier JGZ , het individueel zorgdossier van elk in Nederland wonen kind . zo kunnen zorgverlener vastleggen dat de activiteit bij het individueel kind zijn uitvoeren . de invoering van het basistakenpakket JGZ en het versterken van de gemeentelijk regie zullen uiteindelijk leiden tot één integraal beleid voor jeugdgezondheidszorg voor kind en jeugdig van 0 tot 19 jaar . hoe het proces zullen verlopen , zijn nu nog niet precies te zeggen . in elk geval zullen de thuiszorgorganisatie en de GGD in het kader van de samenhang in de JGZ en optimaal zorg voor kind en jong steeds nauw gaan samenwerken en mogelijk één geheel gaan vormen . de invoering van het basistakenpakket JGZ zijn dan ook beslissen geen afsluiting van een intensief periode van overwegen , onderzoek en besluit . het zijn vooral een belangrijk tussenstap in het totaal proces richting samenhangen , integraal preventief zorg voor kind en jeugdig van 0 tot 19 jaar . zo krijgen zij een goed basis mee voor een lang , gezond en zelfstandig leven . het totaal pakket bestaan uit 29 product , waarvan er 18 onderbrengen zijn in het uniform deel en 11 in het maatwerkdeel . achttien product worden individueel aanbieden en 11 product omvatten het doelgroep / populatiegericht aanbod ( tabel 2 ) . bij monitoren en signaleren gaan het om het systematisch volgen van ontwikkeling in de gezondheidstoestand van een kind en / of groep kind . daarnaast worden de factor meten die de gezondheid bevorderen of bedreigen . het doel zijn tweeledig . enerzijds op individueel niveau tijdig een niet-normaal verlopen ontwikkeling signaleren en op basis daarvan interveniëren , anderzijds op doelgroep- of populatieniveau gezondheidsprofiel opstellen zodat op grond daarvan gezondheidsbeleid kunnen worden ontwikkelen . Tessa de Vries ( twee jaar ) hebben zowel in lengte als gewicht een groeiachterstand , aldus de meting op het consultatiebureau . dat blijken bij veel kind uit Tessa wijk het geval te zijn . er kunnen geen individueel verklaring voor deze achterstand vinden worden . het consultatiebureau leggen de meetresultaat daarom voor aan de gemeente en vragen om verder onderzoek naar het leefklimaat in Tessa wijk . bij het inschatten van de zorgbehoefte worden onderzoeken in welk mate de ouder / verzorger en het kind worden belasten en of de ouder / verzorger de opvoeding en verzorging van hun kind aankunnen . het kunnen dan bijvoorbeeld gaan over een moeilijk kind bij pedagogisch onervaren ouder , om een jong in isolement of om een groep niet-gevaccineerd kind . ook worden inschatten in welk mate jong en ouder / verzorger * behoefte hebben aan voorlichting . Mark Versluis zijn zeven jaar . hij zijn extreem druk en vertonen vaak dwars gedrag . zijn ouder vertellen de JGZ-verpleegkundige dat ze het moeilijk vinden om goed met Mark om te gaan . de verpleegkundige proberen vervolgens een helder beeld te krijgen van Mark gedrag en eventueel probleem in het gezin . op grond daarvan schatten ze de draaglast van de ouder in . de draagkracht van de ouder onderzoeken ze door te vragen hoe de ouder met het gedrag van hun zoon omgaan en door de effect die de probleem op de ouder hebben te inventariseren . op grond daarvan doen zij een voorstel voor de begeleiding van Mark en zijn ouder . screening en vaccinatie worden aan ieder kind aanbieden . praktisch al kind krijgen bijvoorbeeld de DKTP-prik : vaccinatie tegen difterie , kinkhoest , tetanus en polio . de één screening zijn het zogenoemd hielprik . verder zijn er bijvoorbeeld gehoor- en visusscreening . Janneke Bijvoet zijn vier dag oud als de wijkverpleegkundige langskomen voor de PKU-CHT-AGS screening door middel van een hielprik . daarbij worden een beetje bloed uit de hiel van een baby afnemen . dat worden vervolgens onderzoeken op de aanwezigheid van de drie verschillend ziekte . bij Janneke blijken daarvan geen sprake te zijn . zijn dat wel het geval , dan hebben ze bijtijds adequaat therapie kunnen krijgen . de jeugdgezondheidszorg ( JGZ ) zijn de laat jaar sterk in beweging . deze ontwikkeling zijn richten op de realisatie van een kwalitatief hoogstaand integraal jeugdgezondheidszorg , die per 1 januari 2003 onder gemeentelijk regie zullen worden uitvoeren . het veld werken al met een integraal dossier JGZ voor 0 - 19 jarig , waardoor de ontwikkeling van het kind longitudinaal volgen kunnen worden . de ontwikkeling van standaard vormen een krachtig impuls voor het ' evidence based ' werken van de JGZ en dragen daarmee bij aan de kwaliteit . zowel ouder als jong zelf kunnen individueel of in groep begeleiding en advies krijgen . zo worden ouder ondersteuning aanbieden bij het opvoeden en bij het bevorderen van gezond gedrag van hun kind door bijvoorbeeld voorlichting over het voorkomen van wiegendood en over gezond voeding . puber kunnen voorlichting krijgen over onderwerp als roken , alcoholgebruik en veilig vrijen . Yen Tse Ting ( 9 jaar ) zijn in de klas heel druk en onhandelbaar . wanneer de JGZ-verpleegkundige Yen en zijn moeder thuis bezoeken , blijken dat de kamer vol hangen met afbeelding en attribuut die met gevechtssport te maken hebben . ook staan er allerlei videoband met agressief beeld . de moeder van Yen voeden hem alleen op en geven aan niet goed te weten hoe ze met kind moeten omgaan . ze willen graag informatie over geschikt speelgoed en geschikt videoband en tv-programma . Yen moeder leren in een paar gesprek hoe ze wensen gedrag van Yen kunnen belonen en ongewenst gedrag kunnen bijsturen . ook attenderen de JGZ-verpleegkundige haar op een multicultureel vrouwengroep , zodat ze ander moeder kunnen leren kennen en met hen kunnen praten over de opvoeding van Yen . de omgevingsfactor die de gezondheid van een kind kunnen bedreigen worden onderzoeken . dat kunnen bijvoorbeeld een slecht huisvesting zijn maar het kunnen ook gaan om ouder die moeite hebben met opvoeden of hun kind structureel verwaarlozen . ook zijn er in deze productgroep aandacht voor de wijd omgeving : zijn er genoeg speelruimte en hoe zijn de verkeerssituatie in de buurt ? om probleem op dit terrein aan te pakken zullen de JGZ nauw samenwerken met bijvoorbeeld de gemeente , de politie , het buurtwerk , bureau jeugdzorg enzovoort . de JGZ-verpleegkundige brengen een postnataal huisbezoek aan een jong gezin dat twee week geleden de één dochter , Saartje , verwelkomen . de moeder tonen trots de leuk inrichten babykamer . het vallen de verpleegkundige op dat het raam dicht zijn - anders zijn het misschien te koud voor de baby , zeggen de moeder - en dat er een doordringend sigarettenlucht hangen . in de asbak naast het aankleedkussen liggen een uitdrukken sigaret . ze kijken nog eens goed naar de moeder en schatten in dat ze straks ' niet roken waar de klein bij zijn ' wel begrijpen krijgen . in deze productgroep draaien het om de partij die de zorg- en hulpverlening voor kind organiseren . netwerken , overleggen en samenwerken zijn belangrijk voor goed , integraal zorg voor kind . op individueel niveau zijn er sprake van zorg-coördinatie . bij contact op doelgroep-/populatieniveau zijn beleidsontwikkeling en afstemming op instellingsniveau het doel . Harm Stienstra ( drie jaar ) ontwikkelen zich langzaam dan de veel van zijn leeftijdsgenoot . al sinds zijn één verjaardag worden Harm en zijn ouder begeleiden door de Vroeghulp , een team dat vroegtijdig probleem in de ontwikkeling van kind proberen op te sporen . het geven daarnaast advies voor richten stimulering van de ontwikkeling en eventueel noodzakelijk onderzoek . het team bestaan uit bijvoorbeeld een verpleegkundige van het consultatiebureau , een maatschappelijk werken , een logopedist , een fysiotherapeut en een pedagoog . dankzij de advies van de Vroeghulp weten de ouder van Harm hoe ze Harm kunnen begeleiden en waarvoor ze divers hulpverlener kunnen inschakelen . zij voelen zich door het team erg steunen . het advies van de werkgroep jeugdgezondheidszorg van 14 juli 1998 omvatten een drietal product : gezinssamenstelling , erfelijk belasting en voorgeschiedenis . deze drie product zijn op dit niveau te weinig onderscheiden en zijn daarom hier als activiteit onderbrengen onder de noemer algemeen anamnese . hoewel er geen landelijk standaard of protocol bestaan voor het afnemen van een algemeen anamnese , worden het integraal dossier JGZ als zodanig beschouwen . in de gebruikershandleiding worden aangeven c.q. zullen moeten worden aangeven welk gegeven over gezinssamenstelling , erfelijk belasting en voorgeschiedenis registreren moeten worden . bij voorgeschiedenis zullen een duidelijk onderscheid maken moeten worden in onveranderlijk gegeven die eenmalig bij het één contact registreren moeten worden ( bijvoorbeeld zwangerschapsduur ) en gegeven die per voorliggend periode verschillend kunnen zijn ( bijvoorbeeld ziekenhuisopname ) . een dragen factor in de JGZ zijn het basistakenpakket , dat wezenlijk bijdragen aan de verbetering van de kwaliteit van de JGZ . het pakket zijn een belangrijk voorwaarde voor de realisatie van een integraal JGZ 0 - 19 jaar . binnen het pakket zijn een differentiatie aanbrengen in een uniform deel en een maatwerkdeel . het maken daarmee een einde aan ongewenst verschil in de uitvoering van de JGZ 0 - 19 jaar , maar scheppen anderzijds ruimte voor een richten variatie op lokaal niveau . de invoering van het basistakenpakket betekenen overigens niet dat de inhoud ervan voor een reeks van jaar ongewijzigd zullen blijven . nieuw ontwikkeling in de jeugdgezondheidszorg en de resultaat van onderzoek naar doeltreffendheid en doelmatigheid van JGZ-activiteit zullen leiden tot een periodiek actualisatie van het pakket . de professional kunnen echter met het voorliggend basistakenpakket aan het werk . het zijn een belangrijk bijdrage aan een ver verbetering van de gezondheid van de jeugd in ons land . lengte , gewicht en hun relatie tot elkaar en tot de leeftijd zijn belangrijk parameter voor de algemeen gezondheidstoestand van een groeien kind . door meting van deze grootheid komen men onder ander afwijken lengtegroei , onder- en overgewicht op het spoor . door het meten van de hoofdomtrek komen men afwijken schedelgroei op het spoor . er zijn een landelijk standaard , die de frequentie aangeven waarin noemen meting verrichten moeten worden . het volgen van de ontwikkeling van kind en jong behoren tot de belangrijk standaardactiviteit in de jeugdgezondheidszorg . voor het screenen van spraak- en taalontwikkingsstoornis bij kleuter bestaan een landelijk gebruiken standaard . deze activiteit zijn onderbrengen bij ' screening ' . voor de jong leeftijdsgroep ( zuigeling en peuter ) fungeren het Van Wiechen-onderzoek momenteel als landelijk standaard die op al consultatiebureau worden gebruiken . het Van Wiechenonderzoek bestrijken de activiteit U1.1.4.1 tot en met U1.1.4.4 en in gering mate U1.1.4.5 . voor peuter zijn een screeningsmethode voor de opsporing van spraak- en taalontwikkelingsstoornis ontwikkelen , maar deze zijn nog niet landelijk implementeren , waardoor vooralsnog moeten worden terugvallen op het Van Wiechenonderzoek . voor kind en jong vanaf de schoolleeftijd zijn divers al dan niet standaardiseren onderzoek / test ontwikkelen of in ontwikkeling , zoals de Child Behaviour Check List ( CBCL ) 2 - 3 en 4 - 18 , de landelijk signaleringshulp psychosociaal probleem kleuter ( LSPPK ) , de Youth Self Report ( YSR ) en de kort indicatief vragenlijst psychosociaal problematiek adolescent ( KIVPA ) . er zijn nog geen consensus over het landelijk gebruik van deze onderzoeken / testen . ervan uitgaan dat die consensus wel bereiken kunnen zijn op het moment waarop de AMvB van kracht worden , zijn ook het ontwikkelingsonderzoek bij kind oud dan 4 jaar vooralsnog in het uniform deel opnemen . daarmee gelden het integraal dossier JGZ voor dit onderdeel als standaard . onder de term " functie " hebben de werkgroep jeugdgezondheidszorg in juli 1998 een aantal activiteit van verschillend orde samenbrengen , die het lichamelijk , psychisch , emotioneel en sociaal functioneren in kaart brengen . de opsomming zijn echter zeker niet limitatief en derhalve niet geschikt om als activiteit wettelijk te worden vastleggen . de veel functie zijn onder veel dan één activiteit onder te brengen . Margo Vliegenthart bij functie kunnen men ondermeer denken aan : - slapen en slaapgedrag - eten en eetgedrag , spijsvertering en uitscheiding - kijken , luisteren , ruiken , voelen , proef - sport en spel , lichaamsbeweging , lichamelijk beheersing , zwemvaardigheid - roken , alcoholgebruik , middelengebruik , gokken - hechting , afhankelijkheid , angst de onder functie noemen activiteit behoren tot de algemeen anamnese en daarmee tot het uniform deel van het basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg . er zijn geen landelijk protocol voor het navragen van deze functie . er zijn wel een verpleegkundig handboek dat hierbij een leidraad kunnen zijn en ook hier kunnen het integraal dossier JGZ als landelijk standaard worden opvatten . staatssecretaris van volksgezondheid , welzijn en sport Ad U1.2.1.1 biometrie het volgen van de lichamelijk groei van het individu worden tot het uniform deel van het basistakenpakket jeugdgezondheidszorg rekenen ( product U1.1.3 ) . dit gelden ook voor de monitoring van groei op populatieniveau . hoewel de frequentie van deze monitoring laag zijn , worden zij wel tot het uniform deel van het basistakenpakket jeugdgezondheidszorg rekenen . voor monitoring van de individueel groei zijn een landelijk standaard beschikbaar en worden de groeidiagram , die opnemen zijn in het integraal dossier JGZ op landelijk schaal gebruiken . de groeidiagram vormen de grafisch weergave van de resultaat van de veel recent landelijk groeistudie . hiermee vormen het integraal dossier JGZ de landelijk standaard voor het monitoren van de groei op individueel niveau . voor monitoring van de groei van de totaal populatie moeten het protocol van de vier landelijk groeistudie de blauwdruk zijn voor de vijf . Ad U1.2.1.2 vaccinatiegraad de monitoring van de vaccinatiegraad gebeuren op het niveau van gemeente door Provinciale Ent Administraties ( PEA ) . zij leveren jaarlijks de gegeven aggregeren aan bij de inspectie voor de gezondheidszorg . jaarlijks rapportage vinden plaats op landelijk , provinciaal en gemeentelijk niveau door de inspectie . aan monitoring van de vaccinatiegraad op een laag niveau dan de gemeente ( wijk , buurt , school ) worden veel belang hechten te preventie en te bestrijding van epidemie . Ad U1.2.1.3 verwijzing en U1.2.1.4 voorkomen van ziekte en afwijking het monitoren van verwijzing en het voorkomen van ziekte en afwijking op regionaal en lokaal niveau zijn noodzakelijk om beleid te kunnen voeren en rechtvaardigen opneming in het uniform deel van het basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg . zodra een elektronisch vorm van het integraal dossier JGZ beschikbaar komen , kunnen deze monitoring - na uniformering en protocollering - op een efficiënt wijze worden uitvoeren . evenals bij het product ' medisch biologisch ' ( U1.2.1 ) zijn informatie die monitoring van ' gedrag ' opleveren onontbeerlijk voor het periodiek opstellen van gemeentelijk gezondheidsnota . hoe geven we de jeugdgezondheidszorg ( JGZ ) zo vorm dat kind de zorg krijgen die ze nodig hebben ? en hoe waarborgen we de continuïteit van die zorg ? hoe geven we een kwaliteitsimpuls aan gezondheidsbevordering en - bescherming en aan preventie ? die vraag houden de partij in het veld en de politiek al lang tijd bezig . na veel discussie , commissiewerk en evaluatie besluiten het kabinet en de twee kamer in november 2001 tot het herpositioneren van de JGZ . in dat kader zijn het basistakenpakket JGZ vaststellen , worden de regierol van de gemeente versterken en gaan de uitvoeren organisatie op het gebied van de JGZ , thuiszorgorganisatie en GGD , nauw samenwerken . het monitoren van het sociaal milieu zijn onontbeerlijk voor het periodiek opstellen van gemeentelijk gezondheidsnota . de werkgroep jeugdgezondheidszorg hebben in haar advies van 14 juli 1998 een niet limitatief lijst van activiteit bij dit product opnemen . in feit gaan het over monitoring van gezondheidsbevorderend en - bedreigen factor in het één en twee milieu . te denken vallen onder veel aan : - huisvesting - school en buitenschools opvang ( bouw en hygiëne ) - speelgelegenheid en groenvoorziening - verkeersveiligheid een sterk regierol van de gemeente zullen kunnen resulteren in één ongedeeld jeugdgezondheidszorg voor de heel groep kind en jeugdig van 0 tot 19 jaar . er volgen divers actieprogramma en project . die hebben als resultaat dat de werkgroep jeugdgezondheidszorg in 2000 - 2001 uiteindelijk de totaal zorg voor 0 tot 19-jarig kunnen formuleren . die zorg zijn vastleggen in het basistakenpakket JGZ . de preventief zorg voor kind van 0 tot 4 jaar worden momenteel uitvoeren vanuit ongeveer 1450 consultatiebureau door 62 thuiszorgorganisatie . de preventief zorg voor kind en jeugdig van 4 tot 19 jaar zijn in hand van 44 (inter)gemeentelijk gezondheidsdienst ( GGD ) . tot nu toe stemmen de beide sector hun beleid nauwelijks op elkaar af . ook zijn er onvoldoende wettelijk waarborg voor kwaliteit . daardoor krijgen niet al kind optimaal zorg en worden sommig kind helemaal niet bereiken . dat moeten voorkomen worden . verder pleiten divers partij vanuit het werkveld al jaar voor het goed op elkaar afstemmen van de JGZ voor 0 tot 4-jarig en 4 tot 19-jarig . de noodzaak van die goed afstemming worden vervolgens bevestigen in de evaluatie van de jeugdgezondheidszorg voor 0 tot 19-jarig in 1996 . bovendien pleiten de commissie-Lemstra in datzelfde jaar voor het versterken van de positie van de gemeente in het lokaal gezondheids(zorg)beleid . - milieu(-vervuiling) het monitoren van het fysiek milieu zijn onontbeerlijk voor het periodiek opstellen van gemeentelijk gezondheidsnota . een landelijk standaard over het ' hoe en wat ' zijn nog niet voorhanden . er zijn divers ontwikkeling op het gebied van (jeugd-)monitoring gaan , maar landelijk consensus over inhoud en periodiciteit daarvan ontbreken ( nog ) . zodra een elektronisch vorm van het integraal dossier JGZ beschikbaar komen , kunnen deze monitoring op een efficiënt wijze worden uitvoeren . het gaan bij dit product niet om het zorgsysteem van de jeugdgezondheidszorg zelf , maar om het netwerk van voorziening voor kind en jeugdig , zonder welk de jeugdgezondheidszorg niet goed kunnen functioneren . de activiteit " sociaal kaart " behelzen dus het in kaart brengen van dat netwerk van voorziening die jeugd als doelgroep hebben . hoewel de sociaal kaart plaatselijk groot verschil kunnen vertonen , behoren het product wel tot het uniform deel van het basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg , omdat het in beeld brengen van de sociaal kaart altijd noodzakelijk zijn . het inschatten van de verhouding tussen draagkracht en draaglast zijn een voorwaarde voor het afstemmen van de zorg op het individu . deze afweging worden in feit bij elk contact opnieuw maken . dit product worden dan ook tot het uniform deel van het basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg rekenen . het bepalen van de zorgbehoefte omvatten ook het inschatten van de behoefte aan advies en voorlichting . dit product zijn niet als zodanig benoemen in het advies van 14 juli 1998 . het inschatten van de voorlichtingsbehoefte behoren echter wel deel uit te maken van het uniform deel van het basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg . voor het goed afstemmen van de zorg op de behoefte zijn het noodzakelijk bij elk contact te bepalen welk zorg zijn of worden ontvangen . daarbij moeten al mogelijk vorm van zorg , zoals medische- , paramedische- , verpleegkundige- , huishoudelijke- en mantelzorg in ogenschouw worden nemen . iedereen lopen een zeker risico , dat willen zeggen een kans op gezondheidsschade . maar bij het een kind zijn de kans daarop groot dan bij het ander . het kennen van de determinant van een verhogen risico ( de risicofactor ) zijn van belang om op basis van overeenkomstig risicofactor risicogroep te onderscheiden . het nalaten van het identificeren van risicogroep kunnen tot ongewenst gezondheidsrisico leiden . er zijn divers ontwikkeling op het gebied van het onderscheiden van risicogroep gaan , maar een landelijk consensus over wat minimaal nodig zullen zijn om te sturen , ontbreken ( nog ) . de door de werkgroep jeugdgezondheidszorg in 1998 adviseren activiteit zijn niet overnemen , omdat ernstig twijfelen moeten worden aan de geschiktheid en de toelaatbaarheid van sommig daarvan , met naam als risicogroep identificeren zullen moeten worden op basis van etniciteit geloof , levensovertuiging of seksueel geaardheid . risicogroep zullen in plaats daarvan definiëren kunnen worden op basis van : - inhoudbepaald kenmerk ( bijvoorbeeld het hebben van een bepalen ziekte ) - achtergrondbepaald kenmerk ( bijvoorbeeld het wonen in een achterstandswijk ) in het één geval bepalen het hebben van een bepalen aandoening of handicap dat een individu tot een risicogroep behoren . in het twee geval bepalen achtergrondvariabele dat . dat willen zeggen dat men tot een bepalen maatschappelijk groepering behoren waarvan bekend zijn dat daarin bepalen probleem veel voorkomen . toelichting dat zijn alvast meenemen , mogen over zes maand blijken dat de inhoud tegenvallen . de breuk in de federaal regering van Joegoslavië kunnen volgens de Servisch premier Djindjic nog worden lijmen . met hervorming , niet met nieuw verkiezing . Djindjic zeggen dat dit weekeinde in reactie op de ernstig politiek crisis in Joegoslavië . uit woede over de uitlevering van ex-president Milosevic stappen vrijdag de Montenegrijns partij SNP uit de Joegoslavisch regering . als de crisis niet worden oplossen , zijn het niet ondenkbaar dat de federatie Joegoslavië definitief uiteenvallen . alleen Servië en Montenegro maken er nog deel van uit . verkiezing lossen op dit moment niets op , vinden Djindjic . volgens de Servisch premier kunnen goed de federaal grondwet worden vernieuwen . die regelen de verhouding tussen het machtig Servië en klein buur Montenegro . ,, we hebben een concept nodig voor verandering '' , zeggen Djindjic in een interview met de Duits televisie . de Montenegrijns partij SNP zijn woest dat zij buiten de uitlevering van Milosevic zijn houden . politiek waarnemer denken dat de Montenegrijns minister van de partij SNP , de voormalig bondgenoot van Milosevic , snel op hun schred terug zullen keren en in de nieuw regering plaats zullen nemen . in Montenegro zelf zijn weinig animo voor de dialoog die Servië aanbieden . ,, ik denken dat Servië en Montenegro nu juist veel makkelijk overeenstemming zullen bereiken over het vormen van een unie van onafhankelijk staat '' , zeggen de Montenegrijns premier Vujanovic . ,, en als Servië geen interesse hebben in een unie met ons , dan roepen we binnenkort de onafhankelijkheid uit . '' het Joegoslavisch persbureau Tanjug melden dat president Kostunica vandaag beginnen met het overleg over de samenstelling van een nieuw federaal regering . waarnemer verwachten dat het westen groot druk zullen uitoefenen op de komen Joegoslavisch regering om de breuk in de federatie te lijmen . het Westen willen voorkomen dat Montenegro de onafhankelijkheid uitroepen . dat zullen namelijk koren op de molen zijn van bijvoorbeeld Albanees rebel in Macedonië en Kosovo . een probleem zijn dat de federaal regering tot nu toe bestaan uit curieus partner . de Servisch hervormer van DOS zitten in een coalitie met de Montenegrijns nationalist van de SNP . hun onenigheid over de samenwerking met het Joegoslavië-Tribunaal maken duidelijk hoe breekbaar de federatie zijn . de Servisch premier hebben geen spijt dat de uitlevering van Milosevic de federatie in diep crisis hebben storten . hij zeggen gisteren dat de voordeel van de uitlevering ruimschoots opwegen tegen de ' klein ' nadeel . ,, het zijn het eind van een beproeving . '' maar liefst 11892 drugsverslaafde en - handelaar zijn aflopen week bij grootscheeps razzia in Iran aanhouden . niet altijd zonder tegenstand , want bij schietpartij komen negen handelaar om , zo melden het Iraans staatspersbureau Irna . de islamitisch republiek hebben al sinds jaar en dag een drugsprobleem . het land tellen zeker 1,2 miljoen verslaafd en een klein miljoen onregelmatig gebruiker - en hier en daar vallen ook het totaal aantal van zes miljoen druggebruiker te horen , bijna tien procent van de bevolking . bij die cijfer worden geen onderscheid maken tussen heroïne , opium , morfine en hasj . van opium worden beweren dat zich zelfs onder de geestelijk elite tot op zeer hoog niveau gebruiker bevinden . de ander drug worden in toenemen mate gebruiken door Iraans jong , die ontevreden zijn vanwege hoog werkloosheid en de beperking die de islamitisch republiek hen opleggen . Iran zijn een belangrijk doorvoerroute voor drug uit Afghanistan en Pakistan . langs de 945 kilometer lang Afghaans grens staan sinds vorig jaar een bewaken hek , maar handelaar brengen hun waar nu met boot over de Perzisch golf . zestig procent van de handel vinden via Iran zijn weg naar Turkije en daarna verder naar het Westen . de razzia van aflopen week zijn onderdeel van een hard beleid tegen de drugsmokkel . vrijwel wekelijks zijn er bericht over schietpartij bij het onderscheppen van partij van soms wel een ton of veel . Iran hebben de aflopen twintig jaar veel dan 10000 handelaar executeren . zo'n 800 te dood veroordelen wachten nog op de uitvoering van hun vonnis . de plotseling dood van haar vader brengen Sissy van Alebeek in de aanloop naar het Nederlands kampioenschap wielrennen terug tot de vraag hoe belangrijk sport in het leven zijn . ,, het een moment dat ik gaan trainen , zijn ik binnen een uur alweer thuis . ik denken : wat hebben het allemaal voor zin . maar de volgen dag kunnen ik het wel weer opbrengen . '' want sport blijken ook een goed manier om emotie een uitweg te bieden . zelden maken de ontknoping van de nationaal vrouwenstrijd veel emotie los dan zaterdag in Nijmegen . Van Alebeek winnen de sprint van de kopgroep en vallen daarna in de arm van haar huilen moeder . ook bij ploeggenote en hartsvriendin Leontien van Moorsel biggelen de traan over de wang . ,, geluk en verdriet liggen dicht bij elkaar '' , zeggen Van Moorsel . Van Alebeek blijven onwennig lachen . het willen niet echt tot haar doordringen . twee week geleden keren haar ouder met de ouder van Van Moorsel terug van Spanje waar ze een koers van hun dochter hebben volgen . tijdens een tussenstop zakken Jan van Alebeek ineen . hij overlijden te plaats . in dag van verslagenheid proberen de Farm Frites-ploeg zich te concentreren op het NK . want er zijn ook groot zorg over de ernstig ziek mecanicien Jaap van der Wolf . Van Moorsel : ,, ons ploeg rijden vandaag met extra moraal . '' Van Alebeek ( 25 ) fietsen al aan de zijde van de drievoudig Olympisch kampioene sinds die in 1996 met haar eigen VKS-ploeg beginnen . ze verhuizen van Schijndel naar Rotterdam om veel met haar kopvrouw te kunnen trainen . een onverdeeld genoegen zijn dat lang niet altijd - ' Leontien zijn best wel hard en rijden nog door als ik al het snot voor de oog hebben ' - maar dat werpen ook zijn vrucht af . dit in verband met de gemiddeld lang levensduur van de vrouw . de heer Fennema , leraar aan een technisch school , worden drie jaar geleden raadslid in Gorkum . de geloofsbrief van de heer J. Sleiffer ( kath. v. ) en dr. ir. J. J. Breen ( lib. ) worden in orde bevinden . zij zijn de opvolger van resp. wethouder R. S. Killian en H. Slob . de heer Sleiffer werken als bankemploye buiten Gorkum en de heer Breen zijn verbinden aan een suikerfabriek . in elk geval kunnen men stellen dat er onzekerheid heersen over de vraag of de rente nog verder zullen stijgen . de speculatie op een revaluatie van de mark hebben geld uit ons land wegzuigen , wat tot de stijging van de rente hebben bijdragen . dit effect zijn nu bezig te verdwijnen . belangrijk zijn wat er met de rente in de Verenigde Staten gebeuren . de obligatierent tonen daar al enig week een neiging tot dalen , terwijl ook de geldmarkt teken van ontspanning laten zien . Wall Street hebben zijn stuwen kracht ook op de laat dag van de beursweek kunnen handhaven . de werkgever denken aan een invoering na het horen van de sociaaleconomisch raad . de beurs gaan geleidelijk omhoog ; het Dow Jones gemiddeld stijgen 6,53 pnt . aan het slot zijn de markt op het goed niveau van de dag en lopen de ticker drie minuut achter . hoewel het wereldnieuws gisteren niet al te rooskleurig zijn , zijn de stemming vast ; 868 fonds boeken winst tegenover 512 een verlies . retoriek worden een welbewust aanleren en steeds zelfverzekerd hanteren politiek wapen . het zijn een specialisering die ook haar gevaar hebben . Lord Esher , de afzijdig , maar invloedrijk waarnemer van het Engels politiek toneel , hebben in 1917 al opmerken , dat Churchill de neiging bezitten om " groot onderwerp in ritmisch taal " te behandelen en gauw " de slaaf van zijn eigen frase " te worden . aan Charles Masterman , een collega uit de één ministeriel jaar , zijn die neiging al eerder opvallen . puzo vinden de door hem beschrijven figuur kennelijk sympathiek . het adres achten blijkbaar de noodzaak voor deze afkoeling steeds groot . het zijn al mens wie afwijken levenshouding op rekening van de " gewoon " , niets begrijpen maatschappij schrijven moeten worden . soms zijn Puzo houding tegenover zijn karakter onduidelijk . enkele maal krijgen de lezer het gevoel dat de schrijver de spot met hen drijven , hen op zeer subtiel wijze tonen zoals ze werkelijk zijn , zonder een direct oordeel uit te spreken . veelal kloppen dit ook met de werkelijkheid . partridge lijken echter de vergissing te begaan het woord te veel van de woordkant te benaderen en te weinig aandacht te schenken aan het vermogen van de mens om op grond van eerder aanbieden geval van taalgebruik nieuw nog niet eerder horen geval van taalgebruik te produceren en te interpreteren . creatief kunnen het niet . de groep non compos mentis wat tot nincompoop ( een sullig figuur ) worden , vormen hier een fijn voorbeeld van . de Duits literair produktie zijn alleen veel klein , nog altijd het gevolg van het uitvallen van een heel generatie in de hitlertijd . " met Frankrijk liggen het probleem weer anders . Frans zijn minder goed leesbaar voor de gemiddeld Nederlander - tenzij het om Simenon gaan , die verkopen hier in het Frans geweldig . de toenemen industrialisering en automatisering van het bedrijfsleven , die paren gaan met groot diepte-investering zullen tot een zodanig schaalvergroting ook van de gevolg van een werkstaking leiden , dat deze in een toenemen aantal sector van het bedrijfsleven nauwelijks veel verantwoorden zullen zijn . toch zullen er veel Frans verkopen kunnen worden als de Frans uitgever zich veel op de export richten . ze zijn verouderen , kortzichtig , kijken te weinig over hun grens . onder het hoofd literatuur en transcendentie zijn een interessant beschouwing te vinden over Graham Greene en de emancipatie van de katholiek roman . de conclusie zijn dat voor Greene de uitspreken katholiek roman alleen een overgangsfase zijn zijn , van waaruit hij zich hebben weten te emanciperen tot een ethisch houding die aan geen enkele confessionaliteit zijn binden . gezien de kwaliteit van de bundel zijn het te betreuren dat juist het één opstel , de smal basis van de Engels roman , het zwak en het aanvechtbaar zijn . zijn indrukwekkend groot drankgebruik wijzen op de noodzaak bij hem zich tegen de wereld en de naar zijn gevoel niet gering aanstellerij , domheid en verveling daarin te beschermen . het lukken hem niet helemaal , en daaraan danken we amisallington sardonisch portret van bezoeker van het landelijk hotel , en vooral van een jong , hoog modern geestelijke , die met God allang hebben afrekenen . bij Amis , die zich in de laat jaar hebben ontwikkelen tot een conservatief man , lijken dat allerminst zo te zijn . ook al bij Marz verschijnen van de woelig Oostenrijker Hermann Nitsch , bekend van de Wiener Aktionsgruppe , het boek Orgien Mysteriien Theater ( prijs dm 35 ) . zijn Abreaktions-Theater hebben nitsch in zijn vaderland al proces en veroordeling wegens belediging en blasfemie bezorgen . hij lopen een shock op en kneuzen enkele rib . dit rijk illustreren boek geven veel impressie van zijn manier van werken . er zijn intussen ook een westduits uitgave van de twee roman van Christa Wolf , nachdenken uber Christa T. ( Luchterhand Verlag , Neuwied , prijs dm 14,80 ) verschijnen . met het toepassen van zelfbestuur worden ook al op de laag school beginnen . de kind leren verkiezingscampagne houden , debat voeren en de juist parlementair procedure toepassen . in een plaats hier vlakbij worden onlangs een voorstel voor de gemeenteraad brengen waarbij de jeugd direct moeten worden betrekken bij al aspect van het stadsbeleid : politiewerk , recreatie , planning , openbaar werken en rechtspraak . niet voor de grap , niet " alsof " , maar echt met serieus medezeggenschap in het beleid van de eigen gemeenschap . ik kondigen dat hierbij aan mede namens de ouder van de jonggeborene , wie groot dankbaarheid en vreugde wij delen . de deken van het corps diplomatique , C. Maristany Sanchez , ambassadeur van Cuba , hebben zaterdag naar kasteel Drakensteyn bloem en een gelukstelegram zenden . de westduits bondspresident , G. Heinemann , hebben zaterdagmiddag , mede namens het westduits volk , een gelukstelegram zenden aan koningin Juliana . tijdens de opruimingswerkzaamheid rijden een Russisch personenauto - ook al in een slip - tegen de kantelen bus . hij brengen tevens zijn goed wens over voor het welzijn van de heel koninklijk familie . de werken jong hebben daarop volledig recht , aldus de heer Den Uyl . de onderwijsbegroting omvatten ditmaal een bedrag van zeven miljard gulden , waarvan zeker drie a vier miljard zijn bestemmen voor de universiteit en het hoog beroepsonderwijs . het gaan daarbij om jong mens uit dezelfde leeftijdscategorie als de werken jong , die hun opleiding dus helemaal op staatskosten kunnen voltooien . de werken jong ontvangen in feite niets voor hun opleiding en vorming . evenals bij de kort geleden houden parlementsverkiezing zijn de liberaal par-tij , die in Luxemburg Democratische partij heten , bij de zondag houden gemeenteraadsverkiezing zeker in de groot gemeente sterk aan de winnen hand . in de hoofdstad Luxemburg komen de liberaal van 6 op 8 van de 27 zetel . verliezer zijn evenals bij de parlementsverkiezing vooral de socialist en ook de christen-democraat . de socialist vallen in de hoofdstad terug van 11 op 9 zetel . en aan de inzitten kunnen het gemeentebestuur niet veel duidelijk maken waarom er niets of te weinig gebeuren . hierdoor worden drie Russisch ehboer doden . dit , terwijl de taak van de gemeente steeds omvangrijk worden en veel en veel een nationaal karakter krijgen . uit bitter noodzaak verkopen de gemeente veel grond dan zij voor de realisering van hun uitbreiding nieuw kunnen aankopen . de opbrengst uit deze transactie zijn voor al gemeente samen van flo 208 miljoen in 1960 stijgen tot flo 797 miljoen in 1968 . waarom dit verzet ? de industrialiseren land hebben , in het kader van een op zichzelf rationeel werkverdeling , Roemenie de functie van leverancier van landbouwprodukt en grondstof , waar het land rijk aan zijn , toedenken . in een integreren oosteuropa zullen Roemenie nooit de kans krijgen om , op de basis van zijn rijkdom , een ontwikkelen land te worden . en daar bedanken de Roemeen voor . zo worden minister dr. M. A. . Klompe zaterdagmiddag een " bezetten " kunstenaarshuis binnenleiden , bezetten overigens door een 65-tal glunder kunstenaar ( schilder , beeldhouwer , auteur , acteur en musicus ) die bijzonder gewillig zijn om deze ministeriel inzegening te ondergaan . dat deze plechtigheid in het ruim audiorium ( dat ons tevens een ideaal concertzaal lijken ) met een harpspel worden openen , zijn zo verwonderlijk niet . immers Rosa Spier ; het komen allemaal bij stuk en brokjes bij de familie Balemans binnen . een van de voornaam initiatiefneemster tot dit kunstenaarshuis , zijn een vermaard harpiste . Van Delden die zijn werk in ritmisch opzicht nogal eens simpel-motorisch houden tonen in dit opus 93 vruchtbaar ondernemingszin op dit terrein . bij Michael Tippett treffen men ook - en dat in nog verfijnd vorm - de behoefte aan om zich van een star metrum los te maken . in zijn twee strijkkwartet laten vooral het opningsdeel horen hoe deze Engels componist , jaargang 1905 , zijn eigen weg willen gaan . dat winnen doelpunt worden geboren uit een typerend actie van de Hagenaars . er zijn een uitval van Ado , dat Telstar maar steeds hebben laten komen . Van Egmond brengen Schoenmaker te val . hij leggen de bal netjes neer . dat zullen hem even laat opbreken , want de vrij trap worden snel nemen door De Zoete ; schoenmaker , die als rechtsbuiten ook geen ontdekking zijn , doen eindelijk iets zeer goed . " de Russisch ambassade en vooral het departement van buitenlands zaak doen veel voor ons . hij lichten de bal over Van den Lugt heen en geven een diagonaal voorzet naar Hilmstrom . Everton slaan na een vroeg openingsdoelpunt van Sunderland hard terug en verslaan de rood lantaarndrager met 3-1 . Liverpool raken verder achterop door een nederlaag met 1-0 tegen de houder van de jaarbeursbeker Newcastle . danken zij een goed doelgemiddelde verdringen Derby Country , dat gelijk spelen ( 2-2 ) bij Chelsea , Liverpool van de twee plaats . Everton hebben thans 26 punt tegen Derby en Liverpool elk 21 . de huidig kampioen Leeds United behouden de vier plaats door een gelijk spel ( 1-1 ) tegen West Bromwich Albion . het licht gaan toen op rood bij Laren , wat een sterk offensief te gevolg hebben . jiskoot maken tien minuut voor rust de achterstand iets klein na een solo ( 2-1 ) en Boomsma knallen na een overzichtelijk situatie bij een lang corner ook raak ( 2-2 ) . in de twee helft zijn vijftien ( ! ) strafcorner niet genoeg voor Amsterdam om ook maar een enkel doelpunt te scoren . Thole worden enkele minuut uit het larens team verwijderen wegens te animeren praten . en in Rusland zelf zijn de Nederlands ambassadeur zeer actief . tenzij een enkele ontwikkelingsmaatschappij alles maken , betalen en exploiteren , zoals bij het plan Hoog Catharijne in Utrecht , moeten men ambitieus stedebouwkundig centrumplan altijd met zeer veel korrel zout nemen . dat zijn dan een gezond uitgangspunt bij een bezoek aan de Eindhovens tentoonstelling van het door Van den Broek Bakema ontwerpen cityplan , tot 9 november a.s. in het Van Abbemuseum . men moeten dan echter wel bedenken dat de architect die korrel als het zijn zelf al hebben inbouwen , anders vallen de schaalvergroting een argeloos bezoeker wat rauw op de maag . op het ogenblik , zo schrijven het economisch dagblad Les Echos zijn de Eeg in drie zone verdelen : Frankrijk , west-duitsland en als drie zone Italië en de beneluxland . bijzonder ingewikkeld zullen het worden met de handel in landbouwprodukt tussen Frankrijk en Duitsland . sinds de devaluatie worden er bijvoorbeeld bij export van Frans kant van de grens een belasting op heffen om de te laag prijs op Europees niveau te brengen . bij zwaar straatgevecht in Weert zijn in de aflopen nacht tenminste zeven politieman en een onbekend aantal vechtersbaas gewond raken . twee agent van de weert politie moeten met een zwaar hersenschudding in een ziekenhuis worden opnemen . er zijn tenminste tien arrestatie verrichten . hoe moeilijk de bespreking ook zullen zijn , dat zij worden houden zijn gedurende een lang reeks van naoorlogs jaar geheel ondenkbaar . ik zullen alsmaar informatie moeten geven waarin besluiten liggen wat ik voelen , hoe ik het zien , wat er gebeuren . een politieauto worden in brand steken en een arrstantenwagen onklaar maken , en voor het politiebureau met steen en stok danig beschadigen . ruit van het politiebureau en het gemeentehuis worden kapot gooien . twee Duitser , die zich voor vleesimporteur uitgeven , hebben vleesfabrikant in Nederland en België voor een bedrag van ongeveer 450.000 mark oplichten . de politie in Keulen delen maandag mee , dat bedrijf in Arnhem en in België de oplichter , die in Keulen een kantoor hebben , vleeswaren hebben leveren , die zij aan winkelier doorverkopen . de rekening van de leverancier worden echter met ongedekt cheque betalen . toen de leverancier de politie inlichten zijn de bedrieger al verdwijnen . hij zeggen dat het bod zijn aanbevelen omdat er geen alternatief zijn . veel onderhandeling zullen wel mogelijk zijn , maar de tijd dringen . " de crediteur staan te dringen " . de heer W. G. Posthumus Meyjes vraag zich af of het inderdaad wel zo erg zijn met Edy . de Chinees dreiging zijn een nieuw element , dat Rusland tegemoetkomend hebben maken , maar er zijn misschien ook een factor van invloed die aan de bespreking een sterk basis kunnen verschaffen . er zitten nog wel enig reserve en het vermogen zijn niet weg , menen hij . voor het bestuur van Edy hebben hij echter geen goed woord over . een ander onprettig facet zijn het noodgedwongen ontbreken van echt boom in het gebied . bij een totaal onderkeldering ( voor weg en parkeergarage ) kunnen immers alleen maar heel klein boom , veel als een soort onbehoorlijk uit de kluit wassen struik , een redelijk leven leiden . het zijn buiten twijfel dat hier wel wat erg veel aan het verkeer worden opofferen . mogelijk komen ook voor dit probleem bruikbaar alternatief . de tentoonstelling worden begeleiden door een uitvoerig en informatief catalogus . tussen de dertig en veertig miljoen dollar zullen Atlantic Richfield Company en Halcon International Inc. steken in de nieuw fabriek van prolyleenoxyen aan de Seinehaven in het Rotterdams botlekgebied . gisteren maken we van dit plan al melding . het complex komen op een 47 ha groot terrein tussen Werkspoor en Climax Molybden aan de Theemsweg . beide supergroot mogendheid hebben in het tijdperk na de twee wereldoorlog de grens van hun macht ondervinden . met minder dan honderd man personeel zullen de fabriek worden drijven . de produktie zullen eind 1971 moeten beginnen . circa de helft worden exporteren . 46 aandeelhouder met 945 stem zijn op deze rumoerig , bijna 3,5 uur duren vergadering aanwezig . de heer J. H. Bruggeman uit Hamersveld trekken al snel in de aanval , spreken van het weggeven van de vennootschap voor een volmaakt onmogelijk bedrag en zeggen het vertrouwen in het bestuur volledig verliezen te hebben . " het bod zijn je rein waanzin " . uit het teruglopen van de beurskoers van 85 naar 69 concluderen hij dat de aandeelhouder het bod volkomen onaanvaardbaar vinden . donderdag horen ik echter dat ik naar huis mogen . drie keer eerder hebben ze mij dat beloven en drie keer zijn die belofte weer intrekken . deze keer zijn het echt zo . insider voorspellen een spannend vervolg op de " affaire nosjournaal " , omdat het algemeen bekend zijn , dat journaalchef Dick Simons en de heer Enkelaar het niet zo bijster met elkaar kunnen vinden . aldus cor Balemans . twee dag na zijn terugkeer in Nederland breken de emotie pas goed los . hij vertellen en winden zich op en moeten door zijn vrouw tot kalmte worden brengen . " hij lopen af als een wekker , kalm nu maar Cor , kalm " , zeggen zij . Mendes-France behoren tot de oprichter van het internationaal monetair fonds . na zijn premierschap , waarin hij een einde maken aan het conflict met de Vietminh in het vroeger Indochina , hebben Mendes-France achter de scherm nog een zeker invloed op het politiek leven hebben totdat in 1958 de Gaulle aan het bewind komen . Mendes-France , die van origine een radicaal zijn , treden laat toe tot de klein socialistisch partij Psu , die hij nog weer laat weer verlaten . het Israelisch standpunt in deze zijn dat het initiatief tot een dergelijke ontwikkeling van de Sovjet-Unie dienen uit te gaan . ook gisteren hebben de Israelisch luchtmacht doel op de westelijk kust van de Golf van Suez in Egypte aanvallen . de verklaring voor deze aanval zijn dat Israël erop uit zijn het Egyptisch defensiesysteem te vernietigen en de door Egypte verrichten herstelwerkzaamheden na de jong Israelisch inval in dat gebied ongedaan te maken . geen wonder trouwens , want beide heer koesteren gans ander opvatting over de manier , waarop een goed journaal tot stand moeten komen . tot zover ons correspondent te Tel Aviv . na 35 congres staan de internationaal pen-club nog vast op de been , maar wel , zoals in Menton blijken , met een slecht geweten . een slecht geweten omdat de jong schrijver onvoldoende in deze organisatie zijn vertegenwoordigen . als daarin geen verandering komen moeten de pen dan maar worden opdoeken ? Arthur Miller , de net aftreden president , vinden van niet . vrijwel uitsluitend door de pen lukken het om steeds weer te wijzen op het lot van vervolgen schrijver in zoveel land . evenals zaterdag zijn Fournet beginnen met de ouverture Egmont , waarna men ditmaal op Mozart optimistisch klavierconcert in G , Kv 453 worden tracteren . inderdaad een tractatie : het orkest beleven een hoorbaar vreugde aan het musiceren in deze van esprit tintelen partituur ( waarbij de houtblazer , en met naam de nieuw hoboi Werner Herbers excelleren ) , en de beroemd jong pianist Michel Block spelen zijn partij met veel verfijning en een gevoelig intimiteit . voor wie het werk goed kennen zijn dat laat merkbaar , ander zullen helaas vrij veel van het passagewerk missen hebben . veel omroepmedewerker zijn de pioniersdag van de Nederlands televisie nog niet vergeten , toen Carel Enkelaar op de stoel van de heer Simons een journaal maken dat vaktechnisch spreken , klinken als een klok . daarbij zullen Tilburg toch wel buiten spel komen te staan . het zullen dan volgens de nota , die dit niet expliciet zeggen , gaan tussen Eindhoven en Twente . de minister hebben zich in de nota bij voorbaat dekken tegen de kritiek , dat de keuze van Maastricht een zuiver politiek keuze zullen zijn . bij de keuze hebben de regering groot waarde hechten aan de samenhang de wetenschap . nu hebben een medisch faculteit in Maastricht niets om mee samen te werken . de totaal sterkte zijn 1.700 man , de opbouwkosten zijn in het totaal nog geen half miljoen gulden . voor de nieuw vredestaak zijn aanwijzen twee compagnieen marinier , een bevoorradingsschip en schip voor een eventueel hoofdkwartier of voor logistiek ondersteuning , een pantserinfanteriebataljon , een brigade geneeskundig compagnie , een peloton koninklijk marechaussee , een genieveldcompagnie en een licht transportcompagnie . in totaal beschikken de rampenbrigade over 300 voertuig . de koninklijk marechaussee ( 30 man ) zullen als enig onderdeel bewapenen zijn voor de uitoefening van haar politietaak . in ons land genieten de ouderdomsgeneeskunde , de geriatrie , nog gering aanzien , aldus dr. Cahn . je komen doodmoe thuis , maar je hebben dan ook het gevoel wat te hebben doen " . " nog steeds zijn het hier niet mogelijk aan arts en aanstaande arts een verantwoord geriatrisch scholing te geven . ook hier wreken zich de gebrekkig aansluiting tussen universiteit en maatschappij " . dr. Cahn stellen voorts , dat het verpleegtehuis voor psychisch gestoord bejaard alleen zinvol kunnen functioneren als het aansluiting hebben bij ander vorm van bejaardenzorg . steeds dreigen nu het gevaar dat het verpleegtehuis een eindstation worden , waar men de patient naar toe schuiven om hen vervolgens te vergeten . wij kunnen goed machine maken , zij cacaoboter , cacaopoeder of palmolie . de goed toestand zijn die waarin al zich toeleggen op de produktie van wat zij het goed kunnen maken . " die ideaal toestand zijn nog ver verwijderen . de huidig industriel taakverdeling in de wereld worden met tamelijk sterk wapen verdedigen door de rijk land , zeggen prof. Tinbergen elders . een arm land kunnen wel een industrie opzetten , maar het kunnen de product daarvan niet aan ons kwijt doordat wij ons met tolmuur tegen de concurrentie beschermen . we menen zo maar het laat argument . Jan Tinbergen zijn er heilig van overtuigen , dat oost en west sterk naar elkaar toegroeien . want als een bedrijf in Nederland , ondanks een rentevergoeding van 3 1/2 procent op rekening courant ( girorekening in dit geval ) , in de geldsector met gemak winst kunnen maken dan zijn het de giro wel . het giro-apparaat dat als voorbeeld van automatisering gelden , zijn ons inzien zonder veel in staat over te gaan op een rentevergoeding zonder dat dit al te veel nieuw arbeidskosten met zich meebrengen . burgemeester en wethouder willen de traditie handhaven , dat gedurende de maand december de avond feestverlichting branden langs de kanaal en gracht rond de oud stadskern en langs een deel van het hoendiepen te Hoogkerk . hiervoor vraag het college de raad om een krediet van flo 24.600,- beschikbaar te stellen . van een deel van dit bedrag zullen ook de feestverlichting voor groot markt , Martinikerkhof , Sint Jansstraat , Kreupelstraat , kattenhage en Sint Walburgstraat moeten worden financiëren . volgens de commissie Van Dam , die in opdracht van de Utrechts gemeenteraad een onderzoek hebben instellen naar de achtergrond van de moeilijkheid op het gemeentelijk atheneum , zijn de Utrechts wethouder H. van der Vlist in deze kwestie ernstig in gebrek blijven . hij zijn wijken voor bedreiging en hebben zich onvoldoende achter de rector plaatsen en die gezag onvoldoende hooghouden . de wethouder hebben de rector , de heer Hut , volgens de commissie-Van Dam zelfs in het openbaar desavoueren . als wetenschappelijk uitkomst worden vervormen te behoeve van , of als gevolg van bepalen waarde-oordeel ( bijvoorbeeld de mening dat een goochelaar een hoog hoed moeten dragen of dat het goed zijn als de produktiemiddel aan het volk komen of dat de kapitalistisch ondernemingsgewijs produktie de goed garantie zijn voor welvaart-voor-iedereen ) , dan zijn die wetenschap nauwelijks veel wetenschap te noemen . de vraag zijn echter of de dreiging voor het " zuiver wetenschappelijk " denken alleen van links student afkomstig zijn . " er zijn steeds minder reden voor , dat de Westers wereld en Rusland elkaar zo in de haar zitten . tegenover het geluid van Belinfante zijn een ander geluid te stellen . Luis Ocana hebben lang tijd tevoren aankondigen , dat in Saint Gaudens de ritzege voor hem zullen zijn , en sinds de dag van de volkomen ontreddering aan de staart van het peloton , waarvan Luis Ocana heel vaak deel uitmaken , hebben niemand de braaf Spanjaard veel tegenspreken als hij van de bloem aan de voet van de Pyreneeen reppen . waarom ook ? Luis Ocana , de winnaar van de Ronde van Spanje en verder zeker ook geen onopvallend coureur , hebben de tourorganisatie in de dag voor de start al voortreffelijk dienst bewijzen , door zich de positie van Merckx-concurrent te laten aanleunen . en de aankomst in Saint Gaudens , niet zo heel ver van Ocana behuizing , zullen met een mooi kleurtje kunnen worden opverven als Luis daar winnen . de bic-ploeg - toch één van de allergrootst wielersponsor - zijn nu toch wel erg terugvallen . op 300 meter van de spoorbaan meppel-steenwijk zijn vanmorgen om kwart voor twaalf een starfighter van de vliegbasis Volkel ( n.-br. ) neerstorten . het toestel razen dwars door de bovenleiding , waarbij een enorm steekvlam ontstaan , en komen neer bij enkele bungalow . de piloot , de twee luitenant H. V. Leenders , ( 24 jr. en huwen ) uit Eindhoven , hebben zich met behulp van zijn schietstoel in veiligheid stellen . het ongeluk gebeuren vlak voordat de trein die om 11.18 u. uit Zwolle zijn vertrekken en die om 11.47 u. in Steenwijk moeten aankomen , passeren . ze zijn inderdaad met zijn drieen ver het weiland inlopen . we zijn allemaal schokken door de gebeurtenis in Tsjechoslowakije , maar dat moeten je eigenlijk zien als een rimpel in de vijver . de vader dragen daarbij het kind , een baby van drie maanden . omdat de mannen enkele maal tot aan de waterkant willen lopen om eens extra naar de snelstromen rivier te kijken , geven ze de baby zolang aan de vrouw , die langs de oever terugwandelen . de veehouder hebben uitsluitend oog voor de twee mannen , die hij zonder kind uit de bos zien terugkomen en in draf naar hun auto zien lopen . het lospeuteren van vergunning voor immigrant zijn zijn werk en dat kunnen slechts slagen als je zo informeel mogelijk aan de slag gaan . je bellen niet de prefect of de chef of welk functionaris dan ook , maar je vraag naar Pierre of Antoine en je drinken een glaasje wijn met ze in een bistro en dan krijgen je meestal wel doen , dat er ondanks al wettelijk voorschrift een uitzondering worden maken " . daarvoor , vlak na de bevrijding , werken hij drie maanden in Engeland . maar telkenjaar kunnen wel de giro een zoet cent afdragen aan het rijk . puur winst op kosten van de paar miljoen girorekeninghouder . goed , de giro gaan rente betalen . dat betekenen al zo voor de minister van Financien een klein aderlating , want de verdienste lopen terug . de psychologiestudent van Amsterdam , die zich het aflopen jaar als " activist " doen kennen , laten zich nu lelijk in de kaart kijken . ik zijn altijd op zoek naar de twee Van Gasteren . de giro stellen de minister voor om dan toch maar 3 1/2 procent rentevergoeding te gaan geven , want dat doen de bank ook op hun rekening courant . bij juwelier A. B. Bakema aan de A-straat in Groningen zijn vannacht om twintig over twee een halve trottoirtegel door de etalageruit gooien . voor zover vanmorgen kunnen worden nagaan worden er niets vermissen . achter de in scherf gooien etalageruit bevinden zich twee plaat veiligheidsglas , die door de kracht van de steen in hun ophanging ( aan klein stang ) zijn beschadigen . het alarm zijn bij deze inbraakpoging niet overgaan . omwonenden , die zijn wekken door het glasgerinkel , alarmeren de politie . in Maastricht zijn een comite oprichten , dat zich te doel stellen oorlogsmonument uit te wisselen als een bijdrage tot de vrede . het initiatief zijn nemen door een Frans kunstenaar en oud-verzetsstrijder , Rober Filliou , die sinds 1967 in west-duitsland wonen en werken . Doel zijn de verzoening van al volk , het " waarlijk " eren van de slachtoffer van beide wereldoorlog , en het zich bewust worden van " de zinloos en moordend obsceniteit " van nationalisme , die volgens filliou gestalte hebben krijgen in oorlogsmonument . hij kunnen straks te grond gaan aan een kortsluiting in de technologisch maatschappij , aan een overmaat aan bestrijdingsmiddel of ander gift , die hij in steeds groot hoeveelheid produceren , aan een tekort aan aanpassingsvermogen , aan een tekort aan leefruimte , maar niet aan een tekort aan zuurstof , aan het onontbeerlijk element , waar geen mens of dier buiten kunnen . zij willen inspraak , medezeggenschap , democratisering , gelijkheid ; van de zuurstofreserve in bodem , water en atmosfeer kunnen hij verzekeren zijn . deze blijven handhaven ondanks de schijn van het tegendeel . een uitvloeisel van zijn door het Eurovisie Songvestival verwerven populariteit in binnen- en buitenland zijn de regelmatig verzoek om als gastdirigent te komen optreden . in zijn agenda zien we onder veel Zagreb , Stuttgart , Hannover en Dublin noteren . " in Dublin zijn ik al een keer of zes zeven zijn . toch hebben ik niet altijd zin om naar het buitenland te gaan . het zijn altijd een eind reizen en je zijn dag druk in de weer . deze prijs liggen op basis van de koers voor Petrofina en Bayer van vrijdag jl. dichter bij het bod van Bayer dan bij dat van Petrofina . twentsche kabel trekken per saldo 8 1/2 punt aan en Furness worden flo 3 duur . Bergoss verbeteren 14 punt en verder zijn nog vast Van Hattum en Blankevoort , Holec en Internatio-Muller . en zij hebben er op veel drukbezocht vergadering herrie om schoppen . daarentegen gaan Simon de Wit 11 punt naar beneden . de internationaal fonds zijn aan het slot al laag dan bij opening . het excuus van enkele speler dat Bremerhaven weinig zorg voor de ledematen van tegenstander demonstreren , vormen voor de afnemen inzet geen afdoende verklaring , al worden hun standpunt ondersteunen door het uit het veld zenden van Feske , die een kwartier na de rust Hovenkamp natrappen . tegen tien Duitser schijnen de zege voor GVAV gereed te liggen , maar een uitval van Bremerhaven hebben tien minuut laat veel effect dan het overwicht van de groninger . een prachtig afstandsschot van Proband zijn voor de overigens bijna werkloos Van Leeuwen te veel . ( 0-1 ) . Jan Aling hebben gisteren in zijn eigen gemeente Vries de overwinning grijpen in een sterk bezetten koers . aling maken deel uit van een kopgroep van zeven renner die bijna een ronde voorsprong hebben op het peloton . de groep ontstaan halverwege de wedstrijd vooral door de inspiratie van Jo de Boer , die de kopgroep ook vaak aanvoeren . in de eindsprint zijn hij evenwel machteloos tegen Jan Aling . welnu , zij hebben hun inspraak , medezeggenschap en democratisering . goed drie in dit gezelschap zijn Gertien WS , die een voortreffelijk indruk maken . ook Harras Hanoven P stellen met de leerling Arnold Mollema zijn aanhang niet teleur , al laten dit duo het publiek lang in het onzeker . de ruin stuiten op zeer fel tegenstand van Ereprijs . nek aan nek vechten dit tweetal als leeuw , totdat pal voor de finish , ereprijs in een onstuitbaar galoppade springen en een zeker twee plaats verspelen . het wensen clubhuis krijgen reeds enig " gezicht " via de klok , die de heer D. de Nijs namens de gemeentelijk commissie aanbieden en de combinatie van weermeter van de bevriend zeilvereniging ZVLM , die in het legertje van 102 deelnemer weer bijzonder sterk vertegenwoordigen zijn . de lid laten zich eveneens niet onbetuigd . C. Hoogstraten met een " zeilkunstig " toespraak , Jan Koersen met een prachtig cadeau in de vorm van het model van een startschip , dat door de gezamenlijk oss-er zullen worden bekostigen . bij terugkomst van vakantie het aflopen weekeinde ontdekken een leraar uit Utrecht dat uit zijn woning aan de Maliesingel acht origineel biedermeyer-stoel , twee louis Quinze-fauteils , een canape en een duur accordeon zijn verdwijnen . de erbij halen politie stellen vast dat de meubel en het muziekinstrument door de 20-jarig zoon des huis en een vriend moeten zijn weghalen . de jongeman logeren tijdens de vakantie van zijn ouder elders maar hij zijn in het bezit van een sleutel van het huis . in principe althans . Prof. dr. Hans Daudt , hoogleraar in de politicologie aan de Universiteit van Amsterdam , weigeren langer als promotor op te treden van drs. Bram de Swaan . deze weigering zijn volgen op een artikel in het lustrumnummer van het studentenblad Propria Cures . de Swaan stellen daarin dat de Amsterdams politicologisch studierichting in de 23 jaar van haar bestaan geen enkele bijdrage van belang hebben leveren aan het politiek denken in ons land . de schrijver menen dat begaafd en bewegen jong mens met zacht hand zijn wegtroggelen van het politiek leven en hij spreken van een intellectueel bankroet . binnen vijf minuut zijn het bekijken : we konden het schip niet veel houden . het water komen met daveren geweld naar binnen . de deksel van de zee-inlaat zijn er afslaan , vertellen kapitein Rijkers . de mannen komen gistermiddag met een vliegtuig uit Engeland op de luchthaven Rotterdam aan , waar ze door huilen familielid worden begroeten . huilen van geluk , want ze zijn langs het rand van de dood gaan . nu gaan het er nog om de zaak te regelen , te organiseren , uit te werken . voor kapitein Rijkers " ( ik zijn geen ogenblik bang ) " zijn dit de drie schipbreuk . D. C. Lewis uit Arnhem bezingen Linda op muziek van Harry Sacksioni en op tekst van Loes Sacksioni . Bonny St. Claire komen met Manna een werkje van ex-zanger Peter Koelewijn . de belangstelling van het publiek tijdens de voorronde zijn zo groot , dat er nog heel rij voor het Grand Theatre van Amersfoort staan toen het bord zaal uitverkopen verschijnen . ook voor de groot zaal van het Nederlands Congresgebouw zijn gisteravond de kaarten nagenoeg uitverkopen . Hilversum verwachten morgenavond weer een hoog kijkdichtheid . enzym zijn al lang bekend bij de bioloog en arts . het zijn stof , die in elk leven organisme worden produceren in allerlei stof . ze werken als versneller van proces of zelfs aanzwengelaar van proces . in de scheikunde staan zulk stof bekend als katalysator : ik begrijpen al die opwinding dan ook niet . " ze worden zelf niet in een chemisch proces opnemen , maar bevorderen dat proces . zo zijn er enzym betrekken bij de afbraak van het voedsel dat wij eten . ze helpen eiwit , vet , etc. afbreken . de noodkreet van ons kapper herinneren er ons aan dat ook wij ons weer in geen maanden onder zijn mes hebben begeven , zodat we - door ons wijten drijven - naar binnen stappen . wij konden onmiddellijk plaatsnemen . zijn het waar , zo vraag wij , dat de heer Lennon met zijn grow-your-hair-actie een zeer nadelig invloed hebben uitoefenen op uw bedrijfsresultaat ? Kapper Sachteleben knikken . het gaan niet eens om die hippie zeggen hij , die vormen tenslotte een gering percentage van het totaal aantal mannen . vier jong Rotterdammers willen deze zomer per auto naar Japan . ze zullen de wereldtentoonstelling bezoeken die daar in de havenstad Osaka worden houden . regisseur Gunther Hassert , die zich volgens Bild am Sonntag nogal onaardig over Corry hebben uitlaten , komen ook aan de telefoon : reis en verblijf worden op ruim twee maanden schatten . een van het viertal hebben al ervaring met het organiseren en uitvoeren van dergelijke stunt . het zijn David van der Graaf , die vorig jaar in het nieuws komen , toen hij samen met Hans Roduijn op de brommer naar Milaan rijden . de achttienjarig schippersknecht J. J. Christiaansen uit Breskens zijn vannacht door koolmonoxydevergiftiging om het leven komen . de jongen liggen te slapen in het vooronder van het binnenvaartschip Deo Juvante , dat in de Noordgeer in Maassluis liggen . de oliekachel in het vooronder zijn oververhit raken , waardoor de betimmering beginnen te smeulen . toen schipper H. Kornet vanmorgen toen hij bellen geen gehoor krijgen , vinden hij zijn knecht in een ruimte vol rook . de jongen zijn stikken . tiental (huis) vrouw , allemaal lid van " door vrijheid ontstaan " in Schiedam , hebben gistermiddag al dagelijks beslommering achter zich laten . zij maken hun halfjaarlijks uitstap naar Brabant om , hoe kunnen het anders , wat carnavalssfeer te proeven . " het zijn waanzin wat er schrijven zijn , " zeggen hij , " ik zijn zeer tevreden over Corry . tegen tweeen vertrekken het gezelschap per bus vanaf de Nieuwe Haven . overigens staan de DVO in het najaar een groots feest te wachten . dan vieren de vereniging , die vlak na de bevrijding zijn ontstaan , het 25-jarig bestaan . tien scheidsrechter zijn aanwijzen voor deelname aan het nieuw systeem in het betalen voetbal , waarbij arbiter met vast grensrechter op pad gaan . de tien zijn : aalbrecht , Boosten , Derks , Van Gemert , Keizer , Van der Kroft , Pijper , Vervoort , Wellinga en Elsinga . met ingang van 1 maart krijgen zij vast grensrechter toewijzen , waarmee zij zes week zullen optrekken . daarna zullen bekijken worden of de koppel goed functioneren . de grensrechter zullen worden aanwijzen uit het korps , dat in de hoog drie klasse van het amateurvoetbal arbitreren . er komen een enorm duivenhok in hartje stad-rotterdam . natuurlijk zijn er wel eens meningsverschil voor een opname ; het komen in het kader van C'70 te staan op het plantsoen achter het Schielandshuis bij de Coolsingel . het zullen een duivenpaleis worden van extra groot afmeting . iedereen die veel willen weten over de duivensport kunnen te plaats kennis vergaren , want het duivenpaleis worden ook voorzien van een informatiekantoor , waar de interesseren de " fijn kneep " van het weduwnaarschap kunnen worden uitleggen . Rotterdam kunnen dus nader kennis maken met de liefhebber . " er vinden wel een één sectie plaats , dus waarom niet meteen ook dit onderzoeken of - als dit technisch niet veel kunnen - zulk vermelden ? het zullen wellicht ook iets verklaren hebben , al moeten ik toegeven , dat een positief uitvallen test zeer verzwaren zullen zijn . niet minder menselijk , integendeel . als het hier niet een Amerikaans affaire zijn , zullen het ontbreken van dit detail me niet zijn opvallen , maar juist aan de overkant tonen de pers altijd een morbide , om niet te zeggen , hypocriet belangstelling voor zulk zaak . de Limburgs psp'er Dirk de vrooom hebben het college voor medisch tuchtrecht vraag een vervolging in te stellen tegen psychiater dr. F. W. Sanders van de heerlens vroedvrouwenschool . de heer Vroome beschuldigen de psychiater ervan , de 18-jarig Jo Hollands uit Heerlen zonder toestemming van die vader aan een psychiatrisch onderzoek te hebben onderwerpen . dat zijn heel normaal in zo'n gespannen atmosfeer , maar ruzie zijn er echt niet zijn . een man die ik hier een jaar kunnen zetten met salaris en die dan alles wat ik maken , uitwerken . Jo Hollands zijn met de psychiater in contact komen , nadat zijn eveneens minderjarig vriendin vertellen , dat zij een baby verwachten . u mogen de combinatie zelf bedenken : groen met oranje haar , blauw met geel haar , altijd goed . waar normaal de glas van haar enorm zonnebril zullen moeten zitten , dragen ze kakelbont kleuren plastic ooglid waaraan centimeter lang wimper kleven . ze loeren daar - zo mogelijk - onderuit en stommelen dus vrijwel blindelings , als slaapdronken , maar altijd ritmisch , door het leven . ze dragen in zijn nieuw show mini-bikini ( en dat willen wat zeggen , ze bedekken niet veel veel dan de tepel ) en badpak , waarop ze bij tijd en wijle maxirok knopen . en mijn kind - ik hebben er twee - kunnen niet op de grond spelen . ze zijn als de dood voor die beest . half november laten de één krekel zich horen . mevrouw Sanders : overigens zijn het ook niet uitsluiten , dat het stichtingsbestuur van Sparta zelf ook wijziging zullen ondergaan . je slaan er eerst geen acht op . maar het worden steeds erg . op het laat horen we ze gewoon boven de televisie uit , hoe hard we dat ding ook aanzetten . er worden bloembak wensen , goed gordijn , tafelversiering , wandversiering en sfeervol verlichting . ook worden aanbevelen gezellig plate-mat en servet te laten ontwerpen . de commissie stellen verder voor te komen tot couturierontwerp van de kleding van serveerster . in de zomermaand dienen een respectabel aantal stoel en tafel zonnig te worden opstellen . de commissie concluderen tevens , dat veel omroepmedewerker de keuze van het broodbeleg bij de lunch te beperken vinden . voorstellen worden het assortiment vleeswaren uit te breiden met : rookvlees , rosbief , pekelvlees , portie leverworst . in het bestuur zelf schijnen de heel zaak al in " kan en kruik " te zijn . tegen half zeven ontdekken de 63-jarige kelner Leo Brouwers vanuit de foyer de brand : het toneeldoek branden . het personeel laten het brandscherm zakken , waardoor de zaal sparen blijven . de brandweer bestrijden het vuur met negen straal en weten uitbreiding van het vuur naar de kleedkamer en de magazijn te voorkomen . toneelmeester Frits van Velzen van de Nederlands Comedie hebben nog kans zien een deel van de kostuum voor het stuk Vrijdag te redden . ik zien het gevaar niet . in Amerika gaan men proef nemen met aardgas als brandstof voor auto . twaalf experimenteel exemplaar zullen ermee worden uitrusten en aan het eind van het jaar willen men duizend regeringsauto verbouwen voor het rijden op aardgas . aldus , zo melden Associated Press , zijn meedelen in de senaatssubcommissie voor het Leefmilieu . aardgas geven veel schoon verbrandingsprodukt dan benzine of dieselolie en de Verenigde Staten vraag op het ogenblik steeds dringend om minder luchtvervuiling . het één elftal van Sparta zullen het , wanneer het één deze dag tot een mogelijk ontslag van trainer Wiel Coerver zullen komen , niet eens zijn met het stichtinsbestuur . zij verschijnen dinsdagavond voor het front van het schoolbestuur , dat versterken zijn met een lerarendelegatie om daar een brief te tekenen , waarin zij verklaren hun actie te zullen beeindigen . die brief worden te vergadering opmaken . in het communique van het bestuur heten het , dat deze brief worden opstellen door bestuur en student samen . hiermede lijken het conflict aan deze school tot een einde te zijn komen . de zes meter hoog , in staal en koper uitvoeren metaalplastiek van de vlaardings kunstenaar Jan de Winter zijn gisteren officieel overdragen aan Unilever . de plastiek heten Dynamische Vorm en zijn een geschenk van de gemeente Vlaardingen aan dit bedrijf , aanbieden te gelegenheid van de opening van de nieuw gebouw van het Unilever research Laboratorium . Jan de Winter , die in veel plaats in het land opdracht krijgen , beginnen in mei aan dit werkstuk , zijn groot tot nu toe . hij doen het voor flo 8000 . de heer De Vos schetsen de Rotterdams situatie met een de laat tien jaar verbijsteren toenemen aantal alleenstaand in cijfer en verbinden er de mening aan dat de woningvoorraad in Rotterdam toch wel zo eerlijk mogelijk naar de percentage worden verdelen . het percentage alleenstaand liggen momenteel rond de 13 percent van de bevolking . de speler vinden zoiets niet reeel . hij ondervinden op dat punt van veel kant kritiek . het kernachtig formuleren een student het : " volkshuisvesting zijn nog steeds gezinshuisvesting . de alleenstaand hebben nauwelijks recht . " hoe nutteloos en waanzinnig worden opeens het echt schiettuig als kunstenaar er zich mee bemoeien . een dol inval om ons dol wereld te ontmaskeren . Van Louis Looyschelder zijn er wandobject te zien in het Venster aan de Gouvernestraat . ze zijn heel stevig en degelijk vervaardigen en er zijn hout , plexiglas en stalen strip aan te pas komen . het gaan in hoofdzaak om geometrisch vorm en soms zitten er een omklapbaar gedeelte in . " u weten dat er op de één etage een gezin met kind wonen , en toch steken u uw huis op de twee etage in brand ? " bij de opening van de beurs zijn vooral de twee nieuw 8 procent staatslening vast stemmen . de 45-jarige huisschilder A. T. D. uit Eindhoven weten vanmorgen op deze vraag van de president van de Rotterdams rechtbank , mr. G. J. E. Poerink , geen antwoord . hij staan terecht omdat hij op 16 september vorig jaar opzettelijk zijn etagewoning aan de Spoorsingel in Rotterdam in brand steken . Internazionale Milaan hebben de uitwedstrijd tegen Barcelona met 2-1 winnen . het zijn de één ontmoeting tussen beide team voor het jaarbeursstedentoernooi . de houder van de Europees beker van Jaarbeurssteden , Necastle United zijn gisteravond ternauwernood aan een nederlaag ontsnappen in de wedstrijd tegen Southampton . het worden een 1- 1 gelijkspel , wat genoeg zijn voor Newcastle om zich te plaatsen voor de kwartfinale . de één wedstrijd tussen beide team zijn in 0-0 eindigen . hij hebben het er al met Joop Middelink over hebben . klassieker dit jaar ? " nee , zeggen Gerrit . de kort lening zetten in op 101,40 tegen vorig week vrijdag 100,80 . " ik beginnen voorzichtig . " ik zijn elektricien in de bouw en mijn baas zijn helemaal niet zo kapot van fietsen , dat hij mij extra-tijd geven om te trainen . ik kunnen de avond in de schemer snel even 25 kilometer omrijden en daarmee zijn het dan gebeuren . daarom zullen ik klein beginnen en op het laat misschien nog een groot wedstrijd gaan doen . op 2 januari brengen die een rapport uit , waarin de gebrekkig organisatie en communicatie binnen het orkest als oorzaak voor de spanning worden aanwijzen . in het rapport zijn niet over het ontslag van Diepersloot reppen , maar in een mondeling toelichting hebben de commissie van drie de kwestie wel aansnijden . na bespreking met de wethouder hebben het bestuur van de stichting zijn besluit nemen . in een bespreking gistermiddag zijn dit aan Diepersloot meedelen , evenwel zonder het te motiveren . de Engelsman die in de toekomst ook krant en zelfs post per beeld thuis zien bezorgd zeggen aan het slot dat de mensheid voortaan rekening zullen moeten houden met allerlei technisch , economisch en sociologisch probleem . technologie alleen zijn niet voldoende . voor de lang lening worden 98,80 betalen . Prof. dr. C. A. van Peursen , hoogleraar in de wijsbegeerte te Amsterdam en Leiden stellen dat tussen geest en techniek een goed samenspel mogelijk moeten worden maken , vooral omdat een nieuw vorm van opvoeding en onderwijs voor de deur staan . de heer G. J. Wassink fungeren als proefkonijn voor al wijkbewoner . hij hebben zijn woning de aflopen jaar voor ongeveer 1500 gulden opknappen en er veel arbeidsuur aan besteden . de kantonrechter hebben nu een precedent scheppen door vast te stellen dat belangrijk verbetering aan een woning , door de huurder zelf aanbrengen , niet in de huur mogen worden verdisconteren . Van den Doel hebben veel reactie van huurder hebben . er zijn in verschillend plaats nieuw proces op komst . ik verdienen beneden zo'n vierhonderd frank ( 30 gulden ) bruto per dag . het zullen eigenlijk zo moeten zijn dat je 200 frank al krijgen om naar beneden te gaan en dat je daar nog eens je salaris bovenop krijgen . " de staker zijn wanhopig . geld hebben ze niet veel , de bond doen bijna niets , maar het kolendirectoraat zijn vooralsnog onwrikbaar in zijn besluit : de handel zijn ruim . 12 percent en geen frank veel . " we hebben " zeggen men daar , " een vijfjarig contract sluiten met de staal- en elektriciteitsbedrijf in België . woensdagmiddag om 4 uur staan Jan Wolkers met zijn vrouw , omringen door een groep beverwijkse kweekscholier , in de gang van het ontspanningsgebouw " de Slof " , toevluchtsoord van al zojuist verbaliseren bezetter . " aan wie kunnen ik dit brief van duizend geven ? " Jan Wolkers zijn solidair met het nieuw provotariaat . " dit zijn mooi , hebben wij vroeger nooit kunnen beleven , en laten we hopen dat deze jongens laat niet hun wild haar verliezen . " een rekensom wijzen uit , dat er per jaar 230 nieuw woning tegen het " beschermen dorpsgezicht " plakken moeten worden , om die 20.000 inzitten twintig jaar na nu te herbergen . de stichting " redden De rijp , " die al flatgebouw zien verrijzen , verwachten : in het gunstig geval verworden de rijp tot een ( met al respect voor Arnhem ) openluchtmuseum in de wurggreep van seriewoning anno 1970 en 1980 . laat gaan de prijs mede als gevolg van winstneming wat achteruit tot respectievelijk 101 en 98,60 . in het ongunstig geval ( maar wel reeel achten ) zullen de minister in 1990 besluiten , de betiteling " beschermen dorpsgezicht " op te heffen . de 55-jarige mevrouw Muriel McKay verdwijnen maandagavond uit haar huis in een buitenwijk van London . haar vermoedelijk ontvoerder hebben laat telefonisch een losgeld van een miljoen pond ( 8,6 miljoen gulden ) eisen . volgens het persbureau Reuter hebben de familie inmiddels een brief ontvangen in het handschrift van mevrouw McKay , waarin zij haar man vraag om " spoedig iets te doen . " zij schrijven dat zij blinddoeken zijn en het erg koud hebben . de gemeente hebben ook in 1969 weer fors bedrag toeleggen op het stedelijk openbaar vervoer . de kosten , die de RET per vervoeren reiziger maken , bedragen 55 cent , maar de opbrengst zijn slechts een kwartje . dat betekenen dat de stad elk ret-passagier ( per rit dus ! ) met dertig cent subsidiëren . het nadelig saldo van het bedrijf lopen met vijf miljoen op tot 45 miljoen gulden . toch willen de directeur , drs. C. G. van Leeuwen , vanmorgen in zijn nieuwjaarstoespraak tot het personeel 1969 geen ongunstig jaar noemen . ook de overig staatsfonds zijn vriendelijk stemmen . de enig maatregel die de Duitser mogen nemen om hun boer te beschermen tegen de gevolg van de koersstijging van de mark zijn een concreet sluiting van de grens voor buitenlands graan en zuivelprodukt . de bedoeling bij de restauratie zijn het gebouw zijn achttiende-eeuws uiterlijk te hergeven . de voorgevel zullen blijven zoals hij zijn , er komen een heel nieuw dak op , aan de zijkant worden veel thans blinderen raam openen , wat als gevolg hebben , dat men een verdieping , die thans geheel blinderen zijn , aan de ruimte zullen kunnen toevoegen . en dat betekenen een vermeerdering van ruimte met 700 m3 . hij geloven bovendien , dat de groot hinder ( veel dan 90 percent ) komen van de " klein luchtvaart " , die op zijn druk moment ieder minuut een vliegtuig laten passeren op een bepalen plek . " en dat , " aldus prinzen , " noemen ik geen geluidshinder , maar frequentiehinder en dat zijn iets heel anders . " hij zeggen dat de aanleg van de lang baan noordelijk de Luchthaven de mogelijkheid geven om die hinder geheel weg te nemen . Akke Falkena uit Kouferderrige zijn gisteren in Akkerwoude verrassen kampioene van Friesland langebaan worden . de verwachting namelijk zijn , dat at KeulenDeelstra uit Irnsum , die dit seizoen bijzonder sterk voor de dag komen , zonder zich erg in te moeten spannen de Fries titel mee naar huis zullen nemen . voor at , ook wel de " vliegen huisvrouw " noemen , draaien deze titelstrijd op een bitter teleurstelling uit : ze reiken niet verder dan de drie plaats achter Akke Falkena en Sijtje v. d. Lende uit Sonnega . de Nobelprijs voor economie zijn toekennen aan de Nederlands econoom prof. dr. Jan Tinbergen ( 66 ) . resten het betalen voetbal in het oostelijk stadsdeel van Rotterdam voldoende levensvatbaarheid ? zo ja , zijn de bouw van een nieuw overdekken tribune op Woudesteijn economisch verantwoorden ? vraag , die door een leek niet zo eenvoudig te beantwoorden zijn . vandaar ook , dat het bestuur van Excelsior besluiten om de hulp in te roepen van een man , die zijn sporen op het gebied van het marktonderzoek ruimschoots verdienen , prof. mr. A. I. diepenhorst . de taxichauffeur in Rotterdam zijn niet tevreden met de op de oudejaarsdag bereiken overeenkomst met hun werkgever . daaruit blijken namelijk dat de ondernemer niet bereid zijn een minimumloon van flo 230 per week te garanderen . vandaag plegen de vakbond overleg met de vertrouwensmens over de te nemen stap . een taxistaking dreigen . wat de taxichauffeur het veel in de nieuw loonopbouw afschrikken , zijn dat zij niet onder al omstandigheid het vraag minimumloon kunnen verdienen . dokter vrezen gisteravond nog steeds voor het leven van de 40-jarig Haarlems kraandrijver J. Douwerse , die oudejaarsnacht met een dolk in zijn buik worden steken . hij delen de prijs ( flo 260.000 ) met zijn Noors collega Ragnar Frisch ( 74 ) . de 47-jarig Turk A. K. die tijdens een ruzie in het huis van het slachtoffer in de Witte Herenstraat de dolk te voorschijn halen en toesteken , worden nieuwjaarsdag om elf uur 's morgens door de politie in zijn woning aanhouden . de Turk zijn na de aanslag op de vlucht slaan . Den Uyl zullen in de Tweede Kamer voorstellen - al of niet in samenwerking met de Scandinavisch land - een voedsel-luchtbrug op Biafra te openen . de fractievoorzitter van de Partij van de Arbeid zullen dit de regering voorschotelen tijdens het debat over de Biafra-nota , waar hij de regering aflopen week om hebben vraag en die hij deze week verwachten . hij sluiten met dit voorstel aan bij een resolutie , die zaterdag in Tilburg door de partijraad van de KVP zijn aannemen op voorstel van de KVP-jongeren . de overneming van de N.V. v/h Waals en haar beide dochteronderneming N.V. Rameta en N.V. Ampere door de Belgisch bekaert-groep zullen voor het personeel geen negatief gevolg hebben , zo hebben de raad van beheer van Bekaert laten weten . volgens de verklaring zullen de drie bedrijf worden opnemen in het fabricageschema voor een breed produktenassortiment . de raad van beheer voorzien in de toekomst een groei van het bedrijf . bij Waals en de dochteronderneming werken ongeveer honderd mens . het regenen gisteren klacht in het rijnmondgebied over luchtverontreiniging . deze één Nobelprijs voor economie zullen op 10 december door koning Gustaaf Adolf van Zweden in Stockholm worden uitreiken . de centraal meld- en Regelkamer voor de luchtverontreiniging voor de Rijnmond hebben 21 industrieen oproepen het lozen van afvalstof , waarbij stank en ander hinder optreden , in verband met de mist te beperken . een " smogsituatie " zijn bereiken . het gaan hier om verontreiniging via de zgn. laag bron van 0 tot plm. 40 meter . de verontreinigen lucht komen in deze geval niet boven de mistbank uit en blijven laag boven de grond hangen . de enkele honderd jaar oud boerderij de strijkpenning te Dirksland zijn in de nacht van vrijdag op zaterdag omwaaien . van het woonhuis blijven een groot gedeelte sparen . in de schuur van het gebouw zijn de land- en tuinbouwmachinehandel vestigen van de fa. D. van der Velde . in de werkplaats staan een groot aantal al of niet nieuw tractor . van dat alles blijven niets heel . de heer Van der Velde hebben van het gebeuren niets merken . de beide econoom zijn kiezen uit een groep van 200 kandidaat voor hun baanbrekend werk op het gebied van econometrie ( toepassing van economisch model bij de analyse van economisch probleem ) . in de clarastichting te Rotterdam zijn in de nacht van vrijdag op zaterdag overlijden de heer C. Buitendijk . hij zijn bekend in voetbalkring als bestuurslid van Feijenoord en in de wielerwereld als oudbestuurslid van de Rennersclub Feijenoord en als groot stimulator van de Ronde van Feijenoord . Cees Buitendijk zijn 54 jaar worden . zijn gezondheid laten al geruim tijd zoveel te wensen over , dat hij zich zeer moeten ontzien en geen vol dag veel leiding kunnen geven aan de wbr-rijwielzaak in de agglomeratie Rotterdam-Zuid . in de hal die naar de kleedkamer van Telstar leiden hangen sinds enkele week een oproep aan de speler om hun bank- of gironummer aan de administrateur op te geven . dit om het overmaken van de premie te vergemakkelijken . tot dusverre zijn dit een overbodig bulletin zijn . Telstar voegen aan de drie voorgaan nederlaag weer een volkomen negatief resultaat toe . de één helft geven een wisselend spelbeeld te zien . in het één kwartier zijn actief duidelijk het best . hij merken op " als de bewoner van dit land de wet moeten eerbiedigen , waarom moeten deze vreemd vogel die slechts een paar jaar hier blijven , er dan een loopje mee nemen ? " de 5-1-voorsprong geven de Rotterdammer al reden op een goed resultaat te mogen hopen . nog voor rust worden het echter 5-4 , vooral dank zij onrustzaaier zielhorst . in de twee helft zijn vire duidelijk goed . de Gouwenaren zijn veel aan de bal , echter zonder definitief door te drukken . gelukkig hervinden een ieder op tijd zijn gezond verstand en worden Rowic verdienen als winnaar aanwijzen . in het herenrayon zijn koploper Juventus vrij , maar de achtervolger op de ranglijst konden daar toch geen gebruik van maken , daar de schiedammer onaantastbaar zijn . Lakers verslaan Midland met ruim cijfer ( 51-70 ) en BOB hebben in eigen huis toch nog wel moeite met AMJV ( 61-56 ) . Olympia's Toer door Nederland gaan in 1970 definitief door . Kurt Vyth hebben afzien van de organisatie van een ronde voor beroepsrenner . Olympia's Toer , met internationaal erkenning van 7 tot en met 14 mei , zullen worden verrijden met ploeg van zes renner , evenals voorgaan jaar dus , zo zijn zaterdag op het knwu-kalendercongres besluiten . de engelsen hebben van oudsher weinig respect voor de status van de diplomaat . zeven renner zullen te veel kosten met zich brengen . de sportcommissie van de KNWU hebben zich zaterdag ook buigen over een aantal wensen , dat een maand geleden zijn indienen door sponsor en ploegleider bij de amateur . " we houden normaliter wel degelijk rekening met de gewoonte van de gastarbeider " , zeggen een woordvoerder van het bedrijf . " de nacht mogen ze wel eten en daarom laten we ze in de vastentijd bij voorkeur de nacht werken . het inademen van graanstof hebben we echt niet beschouwen als het verorberen van voedsel . " twee van de gastarbeider bellen de volgen dag op met de mededeling dat ze toch wel weer aan het werk willen . hoe dan ook , de QUIZ '69 gaan op de avond van 31 december door . als zeven " bekend Nederlander " zullen Godfried Bomans , Conny Vandenbosch , Berend Boudewijn , Sylvia de Leur , Lau van Ravens , Mary Schuurman en Joop Stokkemans op de beeldbuis verschijnen . zij krijgen vraag voorleggen aan de hand van foto , film en tv-beeldband , die gebeurtenis op het gebied van het amusement , actualiteit , kunst en sport in het aflopen jaar hebben vastleggen . de QUIZ '69 worden in de nosstudio " Bellevue " te Amsterdam uitvoeren . diplomaat krijgen geen speciaal "cd"-nummerplaat op hun wagen . drie artiest zullen " live " optreden : Lenny Kuhr , Ben Cramer en Rosita Bloom . vandaag zijn Joop van Meel ( 17 ) het stralen middelpunt van het schoolfeest op het Onze Lieve Vrouwe Lyceum te Breda . hij zijn de onbetwist winnaar van de landelijk natuurkunde-olympiade 1969 . en nu mogen hij als enig Nederlands jongen veertien dag naar London , waar 500 natuurkunde-kei uit al deel van de wereld trakteren worden op excursie en lezing . gisteren zeggen Joop moeder : " ik hebben geen seconde denken dat mijn zoon de één prijs zullen halen " . Joop hebben op zijn rapport een vijf ( voor gymnastiek ) . het Rotterdams afdelingsbestuur van de vereniging Astmabestrijding geven haar lid , patient en het publiek de verzekering dat het geen cent van ontvangen gelden zullen afdragen aan het hoofdbestuur van het fonds . " zolang geen zuinig beleid worden voeren ; op goedertierenheid van parkeerwachter behoeven niemand te rekenen . waarbij het geld zoveel mogelijk aan de astmabestrijding en de ruim 800.000 astmapatient worden besteden in plaats van aan een kostbaar eigen kantoorpand , dragen wij niets af , " aldus het bestuur . het financiel wanbeleid van de astmabestrijding hebben in eigen gelid leiden tot hevig kritiek . het Englandspiel worden in de krant van die dag weer eens breed uitmeten , nadat een parlementair commissie zich over de zaak hebben buigen . en dagen- wekenlang voorpaginanieuws leveren het meisje Bertha Hertogh , dat in de oorlog in Indie bij haar baboe worden achterlaten . het kosten haar ouder de groot moeite het kind terug te krijgen . we smullen ervan . verleden en heden . ze spelen in dat jaar 1950 nog maar al te zeer dooreen . wat doen Frankrijk in Tsjaad ? in de kamer en dringend nog in de senaat , stellen afvaardigen die bijzonder slecht zijn inlichten , ongerust die vraag . zij hebben de opdracht iedereen die verkeerd staan , zelfs al zullen het de koningin zijn , te bekeuren . in Parijs zeggen men openlijk " dat Tsjaad bezig zijn het Vietnam te worden van Afrika . " president Georges Pompidou zijn er zich van bewust , dat de ruim 2500 Fransen die nu in Tsjaad vechten , zich in een wespennest hebben steken . hij hebben een van zijn naast medewerker opdracht geven , een nieuw dossier-tsjaad samen te stellen en daartoe contact op te nemen met al partij : ook de rebel . en het opbrengen bij de strandvoogderij . " dat zijn een mogelijkheid , ja . V. D. : " als je aan boord van een stranden schip komen , jeuken je vinger , dat weten ik ook wel . maar ik moeten er als directeur voor zorgen , dat de zaak op zijn plaats blijven . ik zijn verantwoordelijk voor de lading en de inventaris , ik moeten zorgen , dat er niet rauschen worden . " pardon , ik zijn de draad van deze zin een beetje kwijt . dat houden in , dat , als tenminste de Duitser de Europees commissie gehoorzamen , waartoe zij juridisch verplichten zijn , voor al ander landbouwprodukt de grens volledig open moeten . een zwaar verantwoordelijkheid . een van de vernieuwing zijn het collectief componeren , zoals schat c.s. doen in de opera Reconstructie . maar de Romein zijn al verder : de Gruppo Nuova Consonanza uit Rome bestaan uit zes componist die collectief improviseren . hun resultaat zijn subtiel en verrassen . elk van hun stuk hebben zijn eigen duidelijk individualiteit . niet altijd zijn de vernieuwing sensationeel . Bernd Alois Zimmermann bijvoorbeeld gebruiken een piano en een cello , bespelen door Aloys Kontarsky en Siegfried Palm , en in " Presence " bovendien een viool . zo zijn de KGB b.v. tijdig op de hoogte van een bespreking tussen de minister van defensie , Strauss en enig hoog NAVO-generaal . Moskou zenden prompt een mini-zender , die Marggraf - vroeg aanwezig om tafel te dekken - in de verwarmingsapparatuur bevestigen . de bedoeling zijn om mijn lezer duidelijk te maken dat het even erg moeten zijn om in de Bijlmerbetonmeer te moeten wonen als om er toe veroordelen te worden al uitzending van " achterlangs het nieuws " te moeten uitzitten . een 400 meter verder parkeren auto vangen alles op en de volgen morgen kunnen de sovjetregering woord voor woord lezen wat er tussen Strauss en de generaal bespreken zijn .. . wanneer zijn een kind oud genoeg om alleen naar school te kunnen ? duizend Frans ouder bezinnen zich op die vraag sinds kort geleden in Frankrijk weer een dreumes worden ontvoeren . " Elle " vraag het aan 100 Parijs moeder , de helft boven de 45 jaar . van de laat sturen 71 percent een kind alleen op weg als het zeven zijn , jongere moeder ( 61 percent ) wagen het al met kind van vijf . dit Nigeriaans standpunt worden kennelijk door minister Luns delen . PvdA-fractievoorzitter Den Uyl , die twee week geleden in een tv-uitzending op deze politiek en economisch druk van Nederland hebben hameren , zeggen : " Luns weigeren kleur te bekennen . in zijn nota over de biafra-kwestie vermijden hij zorgvuldig ook maar een woord te ongerief van nigerie uit te spreken . " volgens Luns zullen druk op nigerie betekenen dat Nederland partij kiezen voor Biafra . nee , ik geloven dat ik liever tien jaar Bijlmer uitzitten dan drie jaar Wigbold in Nieuwersluis . de kolonel b.d. oud-attache A. C. H. Kanters spreken in een interview met ons redacteur G. v.d. Sandt ( publiceren op 6 november jl. ) prijzen woord aan het adres van het Grieks kolonelsregime . in een open brief aan de heer Kanters ( van 8 november jl. ) stellen ons sportredacteur H. Lichtenveldt zijn ervaring in Griekenland tegenover die van de kolonel . hij vertellen hem tijdens zijn laat verblijf in Athene dagelijks bijkans struikelen te zijn over uniformeren mannen , dat zijn Grieks vriend in het openbaar angstig zwijgen over politiek en dat de krant veel feit verzwijgen . belangrijk zijn dat de provincie Zuid-Holland onlangs een commissie in het leven roepen die de recreatiemogelijkheid aan beide kant van het Haringvliet gaan bekijken . in ieder geval hebben we als vijf zuidhollands gemeente dank zij deze voorstudie alvast een aardig inbreng . " volgens de burgemeester van Hellevoetsluis gaan het in de studie van de heidemij. om twee hoofdpunt : het aanleggen van vier jachthaven aan het Haringvliet , samen goed voor 1200 ligplaats . hellevoetsluis worden aanbevelen als haven voor zeewaardig en dus groot jacht . maar waar blijven Amsterdam , Rotterdam en Den Haag ? we hebben de auto tellen die over een bosweg bij de Harskamp gaan en de uitkomst hebben vriend en vijand verbazen : de twaalf jumping Amsterdam , op 24 , 25 en 26 oktober in de Rai , beloven al zijn voorganger te overtreffen . er gaan op zaterdag en zondag rond 3000 auto over dat bospad . dat zeggen toch wel wat ! het zijn niet waar , dat militair oefenterrein ook nog betekenis zullen hebben als recreatiegebied . wie gaan er nou met zijn kind op een afbranden en platrijden stuk bos lopen ? " een krant die nooit ofte nimmer vervelend worden , " zo zeggen The Sun over zichzelf in het Engels zondagsblad " The News of the World " , " een gewetensvol krant zonder frustatie , radicaal zonder politiek band . " de nieuw Sun worden maken door de Australisch krantenmagnaat Rupert Murdoch ( 38 ) die sinds kort ook " The News of the World " bezitten . ( vandaar die advertentie . ) Murdoch zijn van origine tamelijk idealistisch en progressief , maar in de loop van zijn carri hebben hij steeds veel de gedaante aannemen van de puur zakelijk krantenfabrikant , aldus " The Observer " in een groot artikel , aan zijn persoon wijden . Kurt Georg Kiesinger ( 65 ) de westduits exbondskanselier , hebben op het gisteren in de zuurkoolstad Mainz beginnen CDU-congres geen oorvijg krijgen . veel hard dan de ballen vuist van Beate Klarsfeld , die hem op het vorig partijcongres treffen , komen echter de kritiek aan , die de CDU-voorzitter van jong partijgenote moeten incasseren . nooit eerder zijn het organisatiecomite erin slagen een dergelijk sterk veld bij elkaar te brengen dit jaar . ze verwijten hem niet dat hij zich door ontactisch optreden uit de regering hebben laten verdrijven . van het heel huishouden dat op de maan worden opzetten , zijn ALSEP de kern . het zijn een soort sinterklaaspakket met variëren inhoud . wanneer het uit de LM , alias intrepid , zijn tillen , zien we twee koffer , die door een draagstang zijn verbinden . al Bean kunnen dit vracht tillen alsof hij gewichtheffer zijn . op een paar honderd meter van de LM worden de zaak neerzetten en uitpakken . op de achtergrond staan de LM . " het zijn nu de beurt aan West-Brabant en het Scheldegebied voor ver industrialisatie . voor de Hoeksche Waard moeten we nog geen beslissing nemen " . aldus de commissaris van de koningin in Zuid-Holland , mr. J. Klaasesz tijdens een werkbezoek , dat hij gisteren aan strijen brengen . de allersterkst uit het nomadencircus , dat van het een concours hippique naar het ander trekken , zullen in de Rai het Nederlands publiek vergasten op een reeks van attractief wedstrijd . hij bezichtigen het een verenigingsgebouw na het ander en openen tenslotte het bedrijfscomplex van Wester Pijpleidingen N.V. , een dochteronderneming van de RDM . de opening van dit bedrijf , dat gespecialiseerd zijn in de pre-fabricage en montage van veel soort pijpleiding gebeuren nogal luidruchtig . Shell en Bayer gaan samenwerken , voor het eerst in de geschiedenis van de twee concern . ze zullen in Antwerpen een fabriek bouwen voor de produktie van isocyanaat , de grondstof voor zowel zacht als hard kunstschuim . kunstschuimen worden gebruiken in auto voor de bekleding en de isolering van de motor , in ijskast , in koelwagen en in de woningbouw . het zijn , aldus vanachten een woordvoerder van Shell in Brussel , een van de snel ontwikkeld industrieen . " we voelen ons door de gemeente Rotterdam in de steek laten " zeggen het bestuur van de ziekenomroep RANO in zijn mededelingenblad . een verzoek om subsidie zijn door B. en W. van de Maasstad afwijzen , omdat het Dijkzigtziekenhuis , het Havenziekenhuis en het Oogziekenhuis , waar de RANO uitzending verzorgen , geen gemeenteziekenhuis ( veel ) zijn . het college adviseren de RANO hun donateur en de ziekenhuisbestuur aan te spreken voor een bijdrage . deze ingenieur laten op die manier twee machine al ieder duizend uur draaien , wat overeenkomen met honderdduizend kilometer op de weg , en zij vertonen geen sporen van vermoeidheid . dat een sterk roep dit evenement zijn voorafgaan , blijken uit de groot belangstelling . Lear en nog weer een ander fabrikant , Thermodynamics Systems , gebruiken water met oplosbaar olie erdoor . zij spreken reeds van vliegtuigmotor met stoom , zodat het Amsterdams stoomvinkie uit de jaar de geboorte van de KLM , nog eens werkelijkheid kunnen worden ... . deze herfst nog , zullen men twee proef nemen met stoom-autobus . biologieleraar Rudolf Kater ( links ) , die uit protest zijn oproep voor de militair dienst in brand hebben steken , worden vastpakken door de in de Tweede Kamer aanwezig rijkspolitie . zijn vriend Frans hoekeren ( midden ) , proberen dat te beletten . gisteravond laat zorgen de 20-jarig student Peter Trakson voor een nieuw incident . vanaf de publiek tribune roepen hij plotseling : " hier worden spelen met leven en dood van jong medemens . " elders hebben ik al lezen , dat wij een matig volk zijn , een doorsnee echtpaar zo'n twee- a driemaal per week gemiddeld . men over-vrijen zich niet , zijn de conclusie . bij de algemeen politiek en financiel beschouwing over de troonrede en de miljoenennota komen voorts de volgen punt aan de orde : de één gedachte , die zich aan me opdringen , zijn de vraag , waarom zoveel gehuwde ( buur , famililid , collega ) zich dan eigenlijk nog zo vaak en zo ongevraagd in negatief zin druk maken , als een vrijgezel of een vrijgezellin zich eens " te buiten gaan " aan een ongehuwd coitus . venema , die samenwerking verfoeien , geloven wel , dat deze week " de scheiding de geest " zullen plaatsvinden . Zaterdag zijn het partijcongres . de AVRO doen ons een plezier met een kleurenreportage van de spannend wedstrijd Derby Country-Liverpool . avro Televizier hebben een exclusief interview kopen met " de vangen van Peking " de Engels reutercorrespondent Anthony Gray die 2 jaar lang huisarrest hebben hebben . Gray vertellen , dat hij bang zijn zijn voor krankzinnigheid en dat hij moment hebben kennen , waarop hij zich verlaten voelen door de heel wereld . na zestien jaar onschuldig in de gevangenis te hebben zitten zijn de 43-jarig slagersknecht Hans Hetzel gisteren door de rechtbank in de Duits stad Offenburg vrijspreken . met de vrijlating van Hetzel eindigen één de sensationeel strafproces die westduitsland sinds jaar hebben beleven . Hans Hetzel worden in 1955 in Offenburg tot een levenslang tuchthuisstraf veroordelen wegens moord , hoewel hij bij hoog en bij laag hebben volhouden onschuldig te zijn . zijn " slachtoffer " zijn de 25-jarig Magdalena Gierth die hij als liftster in zijn auto hebben meenemen . de Tweede Kamer gaan akkoord met een uitstel van de huurverhoging van 1 januari 1970 tot 1 juli van het volgen jaar ; de heer Schravemade , districtsbestuurder van de metaalbedrijfsbond NVV te Rotterdam , zien deze beide sprint ( om in atletiekterm te spreken ) zich duidelijk ontwikkelen . tankerreder willen met hun mammoetschip direct aan zee zitten . voor de Nieuwe Waterweg betekenen dit , dat op de Maasvlakte groot werven zullen moeten komen . voor de heer Schravenmade lijden het geen twijfel , dat de rijn-schelde , waarin Wilton-Feijenoord zijn opnemen , al haast maken om zich op de Maasvlakte met een reparatie- en werfbedrijf ( voor nieuwbouw ) te vestigen . de zaandams politie hebben ontdekken , dat uit de woning van mevrouw W. Ros-Arts , waar vorig week de 54-jarig Duitser Karl Ernst d'alc vermoorden worden vinden , ook een tas en een parelcollier zijn stelen . zij verdwijnen uit de slaapkamer van het echtpaar . al eerder worden in het huis van mevrouw Ros een radiotoestel , een wekker en een donkerbruin tas vermissen . de politie tasten nog steeds in het duister naar de dader van de donderdagnacht vermoorden Duitser . het verloop van de strijd om de wereldtitel in Moskou laten geen ander conclusie toe : Koeperman gaan kansloos te onder . minister W. F. Schut ( volkshuisvesting ) worden zowel door de Kvp als door de Pvda onder druk zetten het aantal woning per jaar van 125.000 binnen enkele jaar te verhogen tot 140.000 ; Andreiko hebben zeer sterk en vooral ook doelmatig spelen , echter zonder tot bijzonder indrukwekkend prestatie te komen . de match zijn veel goed karakteriseren door te zeggen dat Koeperman verliezen , dan door te stellen dat Andreiko winnen . de dramatisch acht partij ( zien de krant van 29 oktober ) blijken achteraf reeds het begin van het einde . alleen de student van de Universiteit van Amsterdam hebben gisteren in groot meerderheid weigeren college te lopen om zo te protesteren tegen de bestuursplan van minister Veringa . in de rest van het land hebben de " staking " een zeer beperken omvang . overigens lijken het in de ochtenduur alsof de veel Amsterdammer " een dag vrijaf " hebben nemen , in plaats van te komen discussieren , wat de bedoeling zijn . het front de activist vertonen dan wel een beeld van lusteloosheid , " aan de basis " zijn en worden toch veel werk verzetten . de democratisering , min of veel radicaal , zijn in sommig instituut zelfs al voltooien zonder de zegen van de wetgever ontvangen te hebben . intussen worden het gesprek over de dageraad van een herleven wetenschap op dit moment wel erg smal opzetten . het gaan - eens en vooral - om de beslissingsmacht van overheid tegenover universiteit en van de divers groep onderling binnen de universiteit . verschillend partij - met naam de Pvda - maken zich ernstig zorg over de toestand van de gemeentefinancien . graan en zuivelprodukt zijn nl. de enig product waarvoor in de bondsrepubliek een vast interventieprijs gelden , uitdrukken in Europees rekeneenheid . toen hebben de pauselijk tussenkomst in Bulgarije ( waar de laat joanne xx111 pauselijk gezant zijn ) en in Hongarije bij Horthy vrucht afwerpen . laten ik die kwestie nog eens op mijn manier zeggen . de publiek opinie verwachten vandaag van een paus zeer veel politiek , wereldlijk activiteit . naar de oproep tot vrede worden echter noch door de democratieen noch door de dictatuur luisteren . al de pauselijk interventie inzake het nabij Oosten , Biafra , Vietnam zijn in de wind slaan . op 4 november , als de nota Veringa in de Tweede Kamer worden behandelen , willen de ASVA een collegestaking houden op de Universiteit van Amsterdam . de overkoepelen studentenorganisatie willen hiermee de aandacht vestigen op de plan van minister Veringa om het universitair bestel in Nederland vergaand te centraliseren . die plan zijn neerleggen in de in september indienen " Honderd percentswet " . de unie van student te Nijmegen zullen de ASVA steunen . in Delft en Leiden worden er nog over vergaderen . binnenkort zullen door de gewestelijk arbeidsbureau een wervingsteam naar Marokko worden sturen om te zoeken naar timmerman , metselaar en vakman in de metaalsector . en van het huidig vakantiegeld van ongeveer flo 400 kunnen men niet op vakantie . " de heer Moonen hebben het onbehagen in veel gesprek met arbeider gevoelen . " de veel mens zeggen , er moeten iets aan doen worden , maar het zijn vechten tegen de bierkaai . " de heer Moonen zeggen dat niet . " een drie van de zes percent vakantiegeld gaan eraf . van de drie week gaan er dus één naar de belasting , " zo constateren hij . het portret dat hij van Hendrik v111 schilderen , zijn overrompelen , maar worden nog overtreffen door de tekening in zwart en rood krijt op rose getint papier . deze frontaal plaatsen kop zijn een meesterstuk , dat op indringend wijze de ziel van deze zelfbewust , maar wreed vorst blootleggen . groots zijn ook de portret van Albrecht Durer en Lucas Cranach en de veel houtsnee en tekening die op een of ander wijze in verband staan met de woelig tijd waarin Erasmus leven , een tijd die onzeker en vol angst zijn . zonder twijfel zijn de derby Excelsior 20-schiedam de hoofdschotel van het amateurvoetbalmenu dat zondag in Schiedam worden voorzetten . Mr. J. Pabon van het directoraat voor de arbeidsvoorziening vertellen mij : het " lekker hapje " zullen op Thurlede worden opdienen , waarvan stellig veel getuige zullen zijn . het door " restauratie " zeker sterk worden svdpw gaan , na het verdienstelijk resultaat in de bekercompetitie , naar 't Noorden . ook in de competitie zullen bewijzen moeten worden dat de wijziging in het team positief zijn . zonder pardon worden DHS uit de bekerstrijd werpen . door een 3-0-zege in de thuiswedstrijd tegen Denemarken hebben Hongarije in groep 2 van de voorronde om het wereldkampioenschap voetbal kans om gelijk te komen met Tsjechoslowakije dat met zes wedstrijd uitspelen zijn en nu nog maar twee punt voorsprong hebben op de Hongaren . Rusland winnen in Moskou in groep 4 met 2-0 van Noord-Ierland dat de geblesseerd George Best duchten missen . in deze poule hebben Rusland nu met vijf punt uit drie wedstrijd de leiding . de sportvereniging WCR uit Rhoon organiseren op vrijdag 31 oktober '69 een feestavond voor de stichting Socutera te baat van het hemofiel kind . deze avond zullen in de Rivierahal te Rotterdam houden worden . veel artiest hebben hun medewerking toezeggen tegen een zo laag mogelijk honorarium , terwijl ook veel geheel belangeloos hun medewerking zullen verlenen . , in mei jl. worden een wervingsovereenkomst tussen ons regering en die van Marokko tekenen en sindsdien worden er door ons wervingskantoor in Casablanca naarstig zoeken naar jong kerel , wie opleiding gelijk staan met ons lt . een greep uit de keur van artiest : John Woodhouse , metro Magic Show , Trio Jan v. d. bellen , Rotterdams Operakoor , turnclub Blijdorp , boerenkapel de " dwarsblazer . " nu zijn er ( handig ) woonwagenbewoner , die van die ambtelijk afkeer slim gebruik maken ; ze slaan er zelfs een slaatje uit , in de geruststellen wetenschap , dat al partij te slotte tevreden zijn . dit zijn een vaak gebruiken methode , die het in een aantal ( zorgvuldig registreren ) gemeente goed doen . een woonwagenbewoner gaan met zijn heel hebben en houwen naar zo'n gemeente , maar hij zorgen er wel voor , dat een of veel autoband buitengewoon slecht zijn . maar shenkie zijn nog steeds Shenkie : hij produceren minstens een , zo niet twee verhaal per dag . een exclusief interview met Dean Acheson over het feit , dat vandaag heel Amerika over Nixon vallen , een stuk over watervervuiling , alles in een beknopt , snel stijl . deze meneer bellen hem op : werving in Marokko duren slechts 2 tot 3 week , veel kort dan bij voorbeeld in Spanje . " verstaan je me nog ? " antwoord in vloeien Nederlands : " natuurlijk meneer , wie zijn u wel ? " die avond zitten deze meneer dus bij hem en zijn vrouw in een flat op de 57 straat . toch zijn het laat woord voor Volendam , want bond - ook door bondscoach Fahdronc hoog prijzen - verbreken het verdedigen tandem MunkJensen-Radovic en geven met een laag schuiver ook Van Beveren geen kans . " wij hebben nu twee keer goed spelen , maar ook twee keer verliezen " , zeggen trainer Croon . " vorig jaar spelen svv ook leuk maar vliegen er toch uit . dat mogen ons niet gebeuren " . het lijken eerlijk zeggen onwaarschijnlijk . in de drie editie van de strijd om de Europees beker hebben de oostduitser in nauwelijks een week tijd twee opzienbarend succes behalen . de Haarlems officier van justitie , mr. Van der Valk Bouman , willen dit echter niet bevestigen . een week geleden veroveren de Oost-Duits dame in Boedapest de één plaats en aflopen zaterdag en zondag blijken de heer in Stockholm duidelijk de sterk . evenals bij de dame nemen de oostduitser de " Coppa Bruno Zauli " over van de Rus , die in het uit 1912 dateren Olympisch stadion van de Zweeds hoofdstad , met een " bejaard " ploeg aan de start komen . de groot afwezig in Vlaardingen zijn De Noorlander . de Rotterdammer worden opnieuw plagen door een ernstig voetblessure waardoor het atletiekseizoen nu reeds voor hem voorbij zijn , Smeman vallen op de één dag niet mee . hij beginnen weliswaar goed met een honderd meter in 11.- seconde maar daarna leveren het ver- en hoogspringen teleurstellen resultaat op . ook het begin van de twee dag zijn veelbelovend voor de 27-jarig Rotterdammer . luining bowlen uitstekend en overmeesteren 4 batsman voor 21 run . vanwege de hockey-interland Nederland-Engeland worden zondag de sleutelmatch VRAQuick bij VOC spelen . de hagenaar laten niets aan het toeval over , gooien zwaar verminken oppositie uit voor 96 , waarvan de helft door H. Spits , 25 en J. Spits , 22 worden vergaren en scoren toen door Bockstart , 44 , Klyn , 28 en de Geer 21 not out , vlot 98 voor 2 . voor Quick nemen Burki 4 voor 47 , Van Doorn , " on the spot " bowlen 4 voor 21 . " ik kunnen dat ook niet " , zeggen hij , " omdat hierover nog geen eenstemmigheid zijn bereiken tussen de procureur-generaal en de officier van justitie in Amsterdam en Haarlem . het sociaal beleid zien spreker graag ombuigen in Zweeds richting , waar een hoog ondernemersrendement zijn koppelen aan groot mobiliteit van de produktiefaktoren arbeid en kapitaal en institutionaliseren sociaal garantie . in plaats van het recht op arbeid zullen het recht op inkomen als sociaaleconomisch criterium moeten worden stellen maar dan op basis van gegeven van een onafhankelijk organisatie- en efficiencybureau . naar de mening van het ldcbestuur dienen politiek macht los te staan van economisch , militair en ander macht . ook voor Unilever zijn bij de opening een koerswinst wegleggen . dit aandeel openen op flo 99,70 , een stijging van flo 1,20 . alleen hoogoven blijven bij deze tendens te achter bij een koersverlies t.o.v. vrijdag van flo 0,80 op flo 92,50 . de stemming op de obligatiemarkt zijn prijshoudend tot iets hoog . zeggen worden dat er weer sprake zijn van een behoorlijk buitenlands vraag , die vooral worden veroorzaken door de belangrijk overtekening van de nieuw 8 1/4 pct. BNG lening . wat hebben voorrang : vrede of gerechtigheid ? het loodswezen ressorteren onder de marine waardoor de loods ambtenaar zijn . wie vrede voor laten gaan , kunnen medeplichtig zijn aan het voortbestaan van onrecht dat niet dan met geweld uit de wereld helpen kunnen worden . wie voor gerechtigheid kiezen , kunnen een oorlog veroorzaken die de wereld vernietigen . het zijn een moreel dilemma , waaruit geen recht uitweg bestaan . het zijn een dilemma dat een partij als de PSP hebben splijten in enerzijds de echt pacifist , die al geweld veroordelen ; anderzijds de " revolutionair " , die geweld een rechtmatig middel vinden tot herstel van onrecht . heel opmerkelijk zijn ook de vierstemmig aan Philips 11 dragen Missa Previs van Palestrina , al worden die dan niet in de romeins maar in de Engels stijl interpreteren . de koorzang worden onderbreken door orgelspel van de 21-jarig Ian Hare , technisch knap , muzikaal beheersen en voornaam , en stylistisch verantwoorden . hij spelen een van Bach preludium en fuge in c groot en verder twee kort stuk van Thomas Tomkins , waarbij ook een orgelduo samen met dirigent Willcocks . de gemeentelijk autoriteit van Buenos Aires hebben beslag laten leggen op 322.000 gulden van het geld , dat Estudiantes de la Plata hebben ontvangen voor de televisierecht van de één wedstrijd om de officieus wereldbeker tegen Feijenoord . een woordvoerder van het gemeentebestuur van Buenos Aires verklaren dat deze maatregel zijn nemen omdat estudiantes nog een belastingschuld hebben van 198.000 gulden . de honderd mannen uit Ijmuiden en Amsterdam zullen jarenlang steekpenning hebben aannemen van de rederij goedkoop en Wijsmuller om kapitein van koopvaardijschip veel sleepboot te laten nemen dan noodzakelijk zijn . deze schuld zijn ontstaan doordat estudiantes de vermakelijkheidsbelasting over de wedstrijd tegen Manchester United ( 1968 ) en AC Milan ( 1969 ) om de wereldbeker nooit hebben betalen . er komen nog wel een treffer in de 45 minuut maar daar moeten achterspeler Krol voor zorgen . na rust komen een ander Ajax binnen de lijn , ook letterlijk , want Suurendonk zijn vervangen door Muhren . die mutatie helpen aardig mee om de aanval van de thuisclub wat veel dreiging mee te geven , want de oud-volendamspeler starten met enkele heel venijnig schot die korver gelegenheid schenken naar een uitstekend vorm te groeien . het tweede-kamerlid J. J. Voogd ( soc. ) hebben minister Polak van justitie schriftelijk vraag of hij kennis nemen hebben van de bericht dat de internationaal commissie van jurist spoedig wegens gebrek aan middel haar activiteit zullen moeten staken . vraag worden of de minister de mening delen dat deze commissie zeer goed werk doen door , waar ook te wereld , de schending van mensenrechten te signaleren . het kamerlid willen weten of de minister bereid zijn te bevorderen dat de Nederlands regering een bijdrage leveren voor de voortzetting van het werk van de commissie . ruim een jaar geleden vallen aan de portiekzijde van de flat twee gevelplaat naar beneden , vlak voor de ingang . een in opdracht van de aannemer door TNO instellen onderzoek wijzen uit , dat het veiligheidshalve wensen zijn om zowel de plaat aan de portiekzijde als aan de ander kant van de flat van een extra constructie te voorzien . aan de portiekzijde zijn dat ook gebeuren ( extra kosten rond een miljoen gulden ) , maar aan de ander zijde niet . het socialistisch kamerlid A. J. Lems zullen de minister van binnenlands zaak morgen vraag of deze nog van oordeel zijn , dat er niet kunnen worden spreken over een bedreiging van de bestuurbaarheid van Gorkum . de resolutie verbinden daaraan de wens dat al VN-lid hun eventueel diplomatiek en consulair missie uit Namibie zullen terugroepen , al commerciel en industriel band met dat gebied zullen verbreken , en al toerisme en emigratie daarheen zullen tegenwerken . het feit dat Engeland en Frankrijk zich van stemming onthouden doen op zichzelf reeds voorzien dat de resolutie een vroom wens zullen blijven . de twee resolutie zijn interessant . naast het door baancoach Frans Mahn zorgvuldig prepareren tandempaar zijn Nederland ook favoriet bij de amateurstayer . op de groot baan zijn Cees Stam veruit de goed , maar nu de renner te Leicester worden onthalen op een wat minder vloeien lopen wegkronkeling en er bovendien worden rijden achter handelsmotor , maken Bert boom een goed kans zijn wereldtitel te prolongeren . door verandering van werk hebben boom veel tijd krijgen om te trainen en hij zijn goed in vorm dan vorig jaar . nog altijd schijnen er in de betrekken stad een sterk angst te bestaan voor het krijgen van nakomeling . een waarnemer , die de reis van de Enola Gay ( noemen naar de moeder van de piloot ) in een ander vliegtuig begeleiden , beschrijven de explosie als volgen : " het zijn een verschrikkelijk schouwspel . groot stofwolk bedekken alles . in de Tweede Kamer zijn meedelen , dat de heer Lems deze vraag mondeling zullen stellen . zo zien u ! de basis van het onderst stuk van de paddestoel , een massa rood-grijs stof van ongeveer vijf km diameeter , koken . van 4 september tot en met 15 november worden in het centraal museum in Utrecht een tentoonstelling houden onder de titel : Appel oogappel . deze expositie omvatten zestig schilderij door Karel Appel uit zijn eigen collectie . het zijn een selectie die in overleg met de kunstenaar zijn doen en die een overzicht geven van het werk gedurende Appel geheel carri . de schilderij worden tot dusver nimmer tezamen vertonen . over het beeld van de industrie : " in Europa zijn de industrie niet bijster populair . hoe groot je zijn , hoe minder zien . dat gevoel heersen vooral sterk op de universiteit . al eerder hebben de socialist schriftelijk vraag stellen . maar zodra wij hebben besluiten een positief houding aan te nemen in ons eigen gemeenschap , dan moeten wij ons criticus , door dialoog , hiervan overtuigen " . over vakbond : " er zijn , of zijn , onder de Europees industrie te aanzien van de vakverbond een houding van : je kunnen die jongens eigenlijk niet vertrouwen . daarmee zijn ik het niet eens . de manoeuvre waarvoor een klein deel van ons krijgsmacht enkele dag geleden in de Frans legerplaats La Courtine zijn aankomen , hebben maar een zeer beperken waarde . dat zijn het oordeel van brigade-generaal W. K. Brederode , commandant van de dertien pantser-infanterie-brigade . onder hem ressorteren de troep die hier op het ogenblik verblijven . " voor oefening met pantservoertuig " , zeggen hij ons gisteravond , " hebben we een gebied van 3000 ha nodig . La Courtine bieden voor dit doel slechts 1000 ha . " ook zullen de heer Lems de minister een oordeel vraag over de " poging van burgemeester mr. L. J. R. ridder van Rappard om een van de wethouder tot het nemen van ontslag te bewegen . " ook de keuze van de sociaal werkplaats als voorportaal voor het eigenlijk werk in het bedrijfsleven , bieden voordeel . de schoolklas kunnen er als geheel plaatsen worden - solidariteit en saamhorigheid zijn voor debiel kind heel belangrijk waard . op de sociaal werkplaats zijn de jongens niet binden aan een bepalen vorm van werk , er zijn tien tot vijftien mogelijk arbeidsvorm . ieder leerling kunnen dus naar zijn goed baan zoeken . " het zijn één de hoofdorgaan van de VN en de hoog autoriteit van de organisatie op het gebied van het internationaal recht . in Finland achten wij de rol van het Hof onmisbaar voor de ontwikkeling van een vreedzaam internationaal orde . wij maken ons daarom zeer bezorgd over de toestand waarin het zich bevinden : een orgaan dat ongebruikt blijven lopen gevaar weg te kwijnen . Tom Okker hebben maandag voor de één maal in zijn carri de internationaal tenniskampioenschap van West-Duitsland op zijn naam brengen . in de finale van het heer enkelspel zegevieren hij met 4-6 , 6-3 , 6-3 , 6-4 over de Roemeen Nastase . Albert niks ( 27 ) , zijn vrouw Theresa en hun dochter Tracy van 15 maanden zijn uit de hel van de Noord-Iers plaats Belfast naar het rustig Dedemsvaart vluchten . de zege van de 26-jarig Nederlander worden vergemakkelijken door een blessure van Nastase . de Roemeen blesseren even voor het einde van de drie set zijn linkervoet . tevoren hebben hij okker negentig minuut lang bijzonder sterk partij geven . van de kunstfotograaf Klaus Brantl , die reeds een fraai fotoboek München leuchtet hebben doen verschijnen , hebben thans dezelfde uitgever F. Bruckmann KG te München een groot werk , ( 26 x 32 cm ) het licht doen zien onder de titel : oberbayern . Brantl hebben hiermede een magnifiek documentatie in zestig kleurenfoto van zijn land geven , waarin hij trachten hebben natuurschoon , folklore , kunstschat en architectuur in een harmonisch verhouding samen te stellen . de veel foto zijn zomerbeeld , winterlandschap - de wintersportliefhebber zo dierbaar - zijn er slechts enkele . van haar hand verschijnen talrijk publikatie , onder veel de catalogus van de incunabel in de Atheneumbibliotheek in Deventer ( 1917 ) , ( eerst samen met W. Nijhoff ) de Nederlands bibliographie van 1500-1540 , verbod boek en opstandig drukker in de hervormingstijd ( 1948 ) , commentaar bij enkele vondeluitgave , bibliografisch en letterkundig artikel in het boek , De Nieuwe taalgids , transactions of the bibliographic society , etc. in 1962 krijgen mej. dr. Kronenberg de cultureel prijs van Deventer uitreiken . ze zijn verder officier in de orde van oranje-nassau . zij voelen zich bedreigen door de voortdurend botsing tussen protestant en katholiek in Ierland . Beuth en co te Barneveld en Claushuis te Naarden zijn een fusie aangaan om de marktpositie op het gebied van de fabrikage van donsdeken , lakenhoes en kussen op de Nederlands en buitenlands markt te versterken . voor het personeel van beide onderneming hebben de fusie geen gevolg , aldus de directie . de firma Beuth en co. zijn een 100 jaar oud onderneming en zijn gespecialiseerd in de verwerking van dons en veer o.m. voor export naar scandinavie en Claushuis zijn de Nederlands handelsagent van irisette , een Duits merk in lakenhoes voor donsdeken . hoewel de naam Warga er niet in worden noemen spelen in dat dorp namelijk het omstreeks 1900 door Nynke van Hichtum schrijven kinderboek , dat nu nog in ons land worden lezen ( er verschijnen ongeveer 25 drukken van ) en dat in 22 taal worden vertalen . zelfs in Japan en Tsjechoslowakije worden dit boek over een arm arbeidersgezin - een van de veel die er aan het begin van deze eeuw zijn - lezen . een van de laat taal waarin het boek vertalen worden zijn het Fries . de Belgisch regering hebben thans zekerheid dat de oorlogsmisdadiger Van Dooren door de Oostenrijks regering zullen worden uitleveren . Wenen hebben een besluit daartoe nemen nadat het van de Belgisch regering de verzekering hebben krijgen dat de tegen de thans 66-jarige Van Dooren in oktober 1947 te Brussel door een krijgsraad bij verstek uitspreken doodstraf niet zullen worden toepassen . de doodstraf zijn namelijk omzetten in levenslang gevangenisstraf . desondanks blijven hij goed tegenstand bieden en het duren nog een half uur eer Okker de set met 6-4 voor zich beslissen . " wij hebben niet wachten tot ze ons huis in brand zullen steken . " onder deze omstandigheid zijn het te zwaar voor mij " , aldus Nastase . okker zwaaien zijn tegenstander lof toe : " ondanks zijn blessure hebben Nastase het mij niet gemakkelijk maken . " voor de Roemeen zijn de twee prijs ( 2000 dollar ) een pleister op de wonde . Okker incasseren 4000 dollar . de conservatief regering-demirel staan zowel in parlementair als in ander opzicht zeer zwak , en de vier resteren opiumprovincie kunnen haar tienduizend broodnodig stem opleveren . ( de opium verschaffen op dit ogenblik aan ongeveer 70.000 familie werk . ) overschakeling op ander gewas : wikke , alfalfa , zonnebloem , zijn makkelijk zeggen dan doen . de opium-papaver , " hasjhasj " noemen haar de Turken - wel te onderscheiden van hasjisj - , gelden als een geschenk van Allah . er zijn Belfast geen toekomstmogelijkheden veel . de naam danken het aan paus Clemens x11 , die het klein haven , dat in 1486 door de vloot van Napels worden verwoesten , in 1738 weer voor schip toegankelijk maken . omdat alles wat aan zee liggen en niet totaal onbereikbaar zijn , in ons tijd tot badplaats worden opschroeven , zijn sedert kort ook Porto Clementino uit een eeuwenlang sluimer wakker worden , en men zijn er druk bezig met het bouwen van zomerhuis voor romeins burger . op de Amsterdams effectenbeurs geven AKZO een vast stemming te zien . de één koers op flo 82,50 betekenen een winst van flo 2,50 . met spanning worden op de beurs uitzien naar de cijfer over het twee kwartaal , die in de namiddag worden bekend maken . in navolging van de koersontwikkeling voor die aandeel in Wall Street lopen de koers van Kon Olie flo 1,40 op tot flo 142,40 . elinkwijk hebben zijn fraai positie bovenaan de ranglijst tegen het defensief sterk spelen Den Bosch , niet kunnen handhaven . de club uit zuil hebben dit in de één plaats aan zichzelf te wijten , want de inzet , vooral aanvallen , zijn ditmaal veel minder dan normaal , waardoor de technisch tekortkoming duidelijk aan het licht treden . de bossche defensie , die in veertien thuiswedstrijd de tegenstander slechts drie doelpunt gunnen , kunnen alleen door overrompelen aanvalsspel bedwingen worden en juist hierin schieten de gast tekort . een poging om koelhuisboter tegen sterk verlagen prijs - ongeveer flo 1,20 per pak - op groot schaal te kunnen gaan afzetten in Nederland , de bondsrepubliek en Frankrijk zijn voorlopig mislukken . we willen dat ons dochter in vrede opgroeien . om deze poging te doen slagen dienen allereerst Italiaans verzet te worden overwinnen , dat trouwens ook de oplossing van het probleem van de prijs bemoeilijken . melk en zuivel stellen Italie niet voor probleem , tenzij dan dat het moeten meebetalen voor de probleem van zijn partner . de maatregel betekenen dat de zg. " blue chip rate " ( de rente die de bank aan hun groot en kredietwaardig klant voor voorschot berekenen ) omhoog gaan van een half tot een procent " boven het disconto " en dus negen pct. zullen gaan bedragen . het maximum van de tarief voor persoonlijk lening die op het ogenblik variëren van anderhalf tot twee procent " boven het disconto " stijgen tot 2 1/2 pct. " boven het disconto " ( dus in de praktijk een rente van 10 1/2 pct. ) maar intussen breiden de gisteren beginnen metrostaking zich verder uit , ondanks een week extra vakantie waarmee de directie van de ondergrondse gisteren al bij het begin van de onderhandeling over de brug komen . de binnenlands luchtvaartmaatschappij Air-Inter zijn sinds vannacht ook in staking . de vertegenwoordiger van het gas- en elektriciteitsbedrijf zullen vandaag en die van de mijnwerker overmorgen hun stakingsplan bekend maken , terwijl die van de PTT een voorbericht hebben geven voor een staking op 2 oktober . al enig tijd dringen de Fransen en engelsen sterk aan op de hervatting van de bespreking de groot vier over het Midden-Oosten , omdat zij vrezen dat zowel de komen verkiezing in Israel als de islamitisch topconferentie de standpunt nog verder zullen verscherpen . maar de Amerikaan willen eerst zien in hoeverre er toenadering zijn tussen hun standpunt inzake het Midden-Oosten en dat van de Rus . Washington en Moskou immers spelen de doorslaggevend rol en London en Parijs kunnen aan de conferentietafel geen groot gewicht veel in de schaal leggen . daarom zijn we naar Dedemsvaart reizen , waar mijn ouder wonen " , zeggen Albert . hebben hun eigen Chinees of hun eigen handelaar . hebben soms een klein truc om aan opium te komen . er wonen bijvoorbeeld een dokter in Amsterdam , die als het zijn van hand tot hand gaan . die geven ieder verslaafd een maand lang gratis stuff , als hij beloven zich na die maand bij het constultatiebureau te melden . hij zijn een zeer teleurstellen mens , want iedereen beloven het en niemand doen het . dat je zeggen : ja , maar zo hebben ik het nooit zien en horen . " laten we eens aannemen , monseigneur , dat u over een bepalen kwestie volledig zijn informeren , zullen u zich dan roepen voelen daar richtlijn over te geven ? " " een wedervraag : zullen dat zin hebben ? maar geen nood . ergens in Nederland , zo'n bisschopje ? " misschien wel ja , in bepalen omstandigheid ; dan moeten we proberen ergens wat aan te doen . als we er wat aan kunnen doen ... " maar laten ze nou morgen niet allemaal met tros druif komen aansjouwen , want dan raken ze wel aan de diarree . zoals mens hier bij mij naar aap kijken , zo kijken ik wel eens naar mens . sommig lieden letten niet op de eetgewoonte van een aap , zoals hij zijn pinda pellen , het papier van het snoep doen , die zeggen heel hard : " He , kijken , aap ! die hebben rood kont of ze stinken . " dat zijn een categorie . men vinden elkaar telkens terug in de gemeenschappelijk ergernis over de negatief , eenzijdig links en demagogisch politiek uitzending van sommig omroeporganisatie " , verklaren de socialistisch fractievoorzitter . de kleur blijken toch wel een onmisbaar bestanddeel van zo'n uitzending te zijn . het vijfentwintig jaar geleden als één Nederlands stad bevrijden Maastricht vieren dan toch zijn heiligdomsvaart . vijfentwintig jaar geleden kunnen dit feest niet doorgaan , dat om de zeven jaar te eer van de stichter van de stad , Sint Servaas , worden vieren . volgens een eeuwenoud traditie hebben het in de zomer plaats . en toen kunnen het niet doorgaan , omdat Maastricht nog bezetten zijn . en ook dit jaar vrezen men het erg . er zijn geen bezetter . dat moeten al kenner toegeven . welaan dan . de kalmte en rust komen weer terug , groeien en wakkeren te slotte aan tot een heilig vuur van zelfvertrouwen . Schenk nuchter analyse van het veel kracht slopen gevecht dat hij ooit in zijn nog jong leven hebben moeten leveren getuigen daarvan . de Chufractievoorzitter J. T. Mellema zeggen : Schenk : " eerst zijn ik natuurlijk niet blij , dat ik als één op de tien kilometer aan de start moeten komen . de concurrentie zullen zich op mijn tijd richten . en net als de Puttershoeker twaalf maanden geleden kunnen hij ondanks een fabelachtig tien kilometer zijn oplopen verlies op de leider in het klassement - het verschil bedragen te slotte slechts 1,8 sec. ! - net niet veel goedmaken . " het zijn schandalig wat hier zijn gebeuren " . dat zijn de één woord van de onttronen titeldrager , nadat hij zijn door alles wat zich Nederlands voelen - en dat zijn nogal wat tijdens dit onvergetelijk weekeinde in het Innsbrucker Olympisch ijsstadion - met inhouden adem gadeslaan rit op de 10.000 meter in winnen positie hebben afsluiten . de beer hebben verliezen . " Beer " Wentink , de aanvoerder van Haarlem , leiden de nederlaag van zijn dapper ploeg in door twaalf minuut voor het einde al te onzorgvuldig de bal naar doelman Paternotte te spelen . sparta-aanvaller Kowalik zien de fout tijdig en schuiven de Rotterdammer naar een 1-0 voorsprong . " hier , Sparta , pakken maar aan . " van deze vredelievend minister kunnen ik moeilijk aannemen , dat hij schot voor de boeg zullen lossen . hoe bestaan het , dat je zo verliezen . " zeggen haarlem-trainer Barry Hughes na afloop met schor stem . een groep van vijfendertig lid van de bond van Dienstweigeraars en het " departement voor sabotage van macht en geweld van de Oranje vrijstaat " , zijn woensdagochtend na de wachtlopen soldaat op zij te hebben duwen - onder de afsluithek door het terrein van de Juliana van Stolbergkazerne te Amersfoort binnendringen . op het terrein worden pamflet uitreiken , waarin de rekruut , die dinsdag voor het eerst zijn opkomen , wijzen worden op de mogelijkheid van simulatie bij de keuring , dienstweigering en sabotage in het leger . na circa twintig minuut worden de actievoeren jongelui door de Koninklijke Marechaussee aanhouden en afvoeren naar de brigade te Amersfoort . dat de regering haar houding zullen verstrakken moeten ik maar opvatten als een mededeling , dat hij zich in de krachtsport hebben trainen en voorbereiden zijn op de parlementair gedachtenwisseling . " het zijn merkbaar dat de politie haar zelfvertrouwen hebben terugkrijgen en dit geven de stad veel rust . " bij de burgemeester en bij de leiding van de politie blijven de groot zorg het tekort aan personeel . nu zijn de sterkte van het korps 2102 man , terwijl de toestaan sterkte 2310 man zijn . momenteel zijn er 140 aspirant in opleiding en bij de werving van nieuw personeel worden ook succes boeken . de Gazelle Rijwielfabriek hebben het op 30 september eindigen boekjaar 1968-'69 afsluiten met een verlies van flo 709.000 . over het voorgaan jaar worden nog een winst van flo 255.000 boeken . zoals bekend worden voorstellen het dividend ( v.j. 10 pct. ) te passeren . de bedrijfsrekening leveren nog een klein positief saldo op van flo 475,- , terwijl uit deelneming ditmaal flo 27.000 ( v.j. 2.800 ) komen . na aftrek van flo 685.000 ( 453.000 ) voor afschrijving en een nadelig resultaat van belegging ad flo 51.000 ( 13.080 ) resteren echter het verlies van ruim 7 ton . er zullen dan een logisch geheel zijn ontstaan in overeenstemming met de ontwikkeling , dat jong op een vroeger leeftijd in staat achten kunnen worden zelfstandig beslissing te nemen . hoe denken Serge over al vrijheid , die men zich op het ogenblik kunnen permitteren . de oppositiepartij hebben thans uit het vraagstuk van de algemeen meerderjarigheid de verlaging van de kiesgerechtigd leeftijd lichten , op grond van de opportunistisch overweging dat deze dan reeds voor de tweede-kamerverkiezing van 1971 kunnen zijn invoeren . de oppositiepartij rekenen er blijkbaar op , dat zij uit de leeftijdsgroep 18-21 jaar relatief veel stem zullen verkrijgen dan uit de groep 21 jaar en ouder . Wim Suurbier nemen als één het woord en roepen : " zijn deze premie ook bedoelen voor de masseur ? " hij krijgen als antwoord een algemeen gelach . de Ajacieden zijn tevreden . hoe kunnen het ook anders . na de 3- 1 nederlaag vorig week in Jena zijn het duidelijk dat er veel op het spel staan . uitschakelen worden voor het jaarbeursstedentoernooi zullen evenveel betekenen als niet veel meetellen in het internationaal voetbal . voor ons hoeven dit niet en we prefereren bij verre om normaal of bij Plaza op de gracht , of in het confectiecentrum deze kleren goed en duidelijk te kunnen zien . " er zijn een revolutie aan de gang . dat verdienen ze en dat zijn men aan Heymans verplichten . want al zijn er hier een serie maxi- en midi-mantel - de één nog begeerlijk dan de ander - gewoon " hip " zijn ze niet maar steken ver daar bovenuit . volstrekt modieus , maar ook volstrekt gaaf van lijn . in januari beginnen hij ook daar over het pand te praten , dat hij bezig zijn te kopen . ik willen graag mijn eigen tassenfabriek beginnen . ik doen mijn neef geen concurrentie aan : die kunnen toch het heel land niet bereizen . ik hebben het nu goed bekijken . het huis van mevr. Akersloot kosten flo 60.000,- , maar ik hebben maar flo 30.000,- eigen geld nodig . de rest lossen ik in tien jaar af . juist nu kunnen je eigenlijk over alles praten , maar ik hopen toch , dat dit zullen veranderen . de studentenredactie van het Amsterdams Universiteitsblad " Folia Civitatis " , kunnen weer gebruik maken van het gebouw van de universiteit aan de Oude Turfmarkt in de hoofdstad . ook ander student hebben weer vrij toegang tot het gebouw , waarin het Instituut voor Perswetenschappen , de Nederlands Persbibliotheek en het persmuseum , alsmede het Seminarium voor de leren de communicatiemiddel zijn vestigen . Prof. dr. mr. M. Rooy , directeur van o.a. het Instituut voor Perswetenschappen , sluiten maandag jl. het gebouw voor student en de redactie van Folia-Civitatis . president Nixon zijn van plan Europa weer te bezoeken . op deze reis zullen hij tegelijkertijd een bezoek aan Frankrijk brengen waarvoor president Pompidou hem hebben uitnodigen . de president vertellen dit nadat hij gisteren afscheid hebben nemen van zijn gast Georges Pompidou . over zijn overleg met Pompidou vertellen hij : " wij zijn het niet op al punt eens worden maar de overeenstemming tussen ons zijn groot dan voor het overleg " . ook Pompidou tonen zich tevreden over de vooruitgang van de betrekking tussen beide land . uit een door het nipo instellen onderzoek onder ruim 1000 Nederlander ( niet betalen of suggereren door een omroep maar op eigen initiatief houden ) zijn de VPRO als de veel onsymphatiek omroep uit de bus komen . ik hebben een dochter , dat nu ruim vijf jaar zijn , maar ik zullen het helemaal niet leuk vinden als ze nu vijftien zullen zijn . " achtentwintig procent van de ondervraagde vinden de VPRO de veel onsymphathiek omroep , dertien procent denken eerder aan de VARA . de TROS komen met zes procent op de drie plaats , de NCRV met vijf procent op de vier en de AVRO - met drie procent - op de vijf plaats . mengelberg hebben veel begrip tonen voor deze componist , die zich in Parijs in nauw contact met Ravel , Roussel en Florent Schmitt ontwikkelen tot een meesterschap , dat met naam Ravel reeds voorzien hebben . hij immers laten zich bijzonder loven uit over het groot talent van die jong Nederlands componist , die rond de jaar twintig op uitnodiging van de Frans dirigent Baton naar Parijs komen . het zijn de op 20-jarig leeftijd schrijven muziek bij Maeterlinck La Mort de Tintagiles , waardoor Baton belangstelling worden wekken . ja , het been blijven vooralsnog zichtbaar , ook via doorzichtig materiaal . er zijn kuitmantel en maximantel , er zijn een gypsy-look in bontbedrukt materiaal en model met strook en hoofddoek , er zijn ouderwets kleur zoals bois-de-rose naast pastelkleur , er zijn veel wit en off-white , er zijn klein kriebelpatroon voor imprime en er zijn veel chemisier met plooirok en ceintuur . er zijn een nieuw silhouet , een nieuw vrouw , een nieuw ideaal van voorjaar 1970 . " het zijn een bijzonder man , die er nauwelijks tegen kunnen als een van zijn leerling het niet met hem eens zijn , maar toch een openheid van geest tentoonspreiden die groot indruk op mij hebben maken . vooral omdat ik het verreweg het veel met hem oneens zijn van al mijn collega " . dat al taboe weer zullen terugkeren geloven Serge ook niet , maar zeggen hij : Skolimowski zijn hier op uitnodiging van de organisator van Cinestud in het Amsterdams kriteriontheater , een festival dat nog tot vijf maart duren en waarin allerlei film van student te zien zijn . de oostberlijner zeggen over hun veel succesvol Oberliga club : " ja , vorwarts zijn een goed ploeg ; spijtig zijn het echter dat we nooit weten waaraan we toe zijn . de wedstrijd tegen o.a. Jena en Karl-Marx Stadt zijn boeien en kennen de sfeer van een cupduel . als Vorwarts echter tegen slecht klasseren opponent moeten spelen worden er punt verliezen . " Gerhard Korner ( 28 ) , student aan de sport Hogeschool van Leipzig , lachen . hij zeggen : " inderdaad dit kunnen ik niet ontkennen . Jan Janssen hebben zijn draai nog niet kunnen vinden . " vrouw maken zich ontzettend veel illusie . hij vinden de bocht van de Brabants 145 meter baan wat te klein , waardoor hij nog niet de juist cadans hebben vinden . " maar daar spreken hij over drie dag niet veel over " , zeggen Peter Post . " vergeten niet dat Jan tot dusverre weinig baanwedstrijd hebben rijden en voornamelijk in wegwedstrijd zijn uitkomen . hij zullen denken ik wel spoedig acclimatiseren zijn . " de beurs van Wall Street hebben gisteren behoorlijk weerstand bieden , ondanks het feit , dat de verlaging van de prime rate van de klein Lincoln National bank niet door de groot zijn navolgen . de schade aan het Dow Jones gemiddeld blijven per saldo tot minder dan 4 punt beperken , zodat van de fors winst van woensdag nog altijd zo'n punt of 10 overblijven . de handel zijn begrijpelijkerwijs minder actief dan de vorig dag , wat leiden tot een omzet van rond 11 1/2 miljoen aandeel , of ca. 1,7 miljoen minder dan de vorig dag . in een fataal toestand van overspanning en zwaarmoedigheid hebben gistermiddag de 31-jarig mevr. A. G. uit Weerselo ( O. ) haar bijna 4 jaar oud zoon Gerard bij het rangeerterrein van Oldenzaal wurgen . na de triest moord op haar eigen kind hebben zij vlak bij het stoffelijk overschot enig ure liggen slapen , voordat men haar en het kind vinden . direct na de ontdekking vluchten de vrouw , die reeds sedert woensdagmiddag samen met het jongen zoek zijn , weg . het gemeentebestuur van Utrecht willen regel voor " schoolparlement " in een verordening vastleggen . maar waarom krijgen we nu kwart voor tien niet nog een kort film na ? klein bedrijf , die niet over profesioneel personeel daarvoor beschikken , willen wij graag helpen met het rendabel maken van hun ideeen " . hoe groot zijn het percentage van het personeel dat ideeen in de bus deponeren ? " 7 tot 11 procent van de werknemer . we gaan ervan uit : voor een bedrijf zijn een half idee per 100 man per jaar houdbaar . het percentage van de ideeen dat bruikbaar zijn liggen tussen de 20 en 40 procent . een amendement van de KVP-er Van der Ploeg om dit ingrijpen te verzwakken , noemen de heer Kloos " halfzacht " . de regering moeten dan toch een vast loonnorm gaan hanteren en dan beginnen het gemillimeter weer . men krijgen van het heel debat de naar smaak in de mond dat van tevoren de regeringsfractie met de minister het spel hebben doorspreken . het beschamen daarbij zijn de rol van mens als Boersma ( AR ) , v. d. Ploeg ( kvp ) en Kikkert ( chu ) - allemaal , net als Roolvink , mens uit de vakbeweging . de veel schoolparlement tot nu toe zijn overlegorgaan van leerling en leraar . pompbediende C. Verhees van het benzinestation van de firma Otten aan de Claudius Prinsenlaan in Breda kijken gisteravond om kwart over negen plotseling in de loop van een pistool . de overvaller , naar schatting 20 jaar , graaien eigenhandig circa flo 900 uit de kassa en verdwijnen hardlopen in het duister . de heer Verhees waarschuwen totaal overstuur zijn werkgever , die aan de overkant van de weg een autobedrijf hebben . de Claudius Prinsenlaan zijn een druk uitvalsweg in Breda-Noord en op het moment van de overval zijn er veel verkeer . ook een redelijk overheid kunnen en mogen dit niet tolereren . we zien op de film duidelijk het verband tussen de bezetting van het Maagdenhuis en buitenuniversitair doeleinde . er worden de verbranding van een Amerikaans vlag op het Leidseplein vertonen . er zijn beeld van een spandoek in het Maagdenhuis met de slagzin " een democratisch universiteit zijn niet mogelijk in een kapitalistisch maatschappij " . hier staan het heel duidelijk : men willen een ander maatschappij . in het Utrechts gemeenteontwerp hebben in het schoolparlement ook ouder inspraak . Rik zijn erin lopen . de groot Rik van Steenbergen , Rik I , die jarenlang elk wielerzesdaagse met ijzeren vuist regeren , hebben zich als een klein jongen laten misbruiken als opiumkoerier . wanneer we tenminste zijn versie van de affaire aanvaarden als de juist . " ik hebben te veel vertrouwen in de mens " , verzuchten de voormalig keizer van de zesdaags , toen hij woensdag , na een week voorarrest , worden vrijlaten . opluchten en ontspannen vertellen hij het verhaal . hebben de zelfverheerlijking van Mao een tegenactie uitlokken en hoe zijn de werkelijk machtsverhouding , prive en politiek , tussen Mao zweren kameraad en rechterhand Lin Piao en China premier Tsjoe En-lai ? op deze vraag kunnen alleen een afdoend antwoord worden verkrijgen , als het isolement van China worden doorbreken . een één stap hiertoe kunnen wellicht de UNO zetten , die in de pas beginnen algemeen vergadering dit jaar opnieuw over de toelating van Peking zullen stemmen . de lcn-lid zien er uit als onopvallend zakenman ; het zijn nog altijd Italiaan of te weinig mens van Italiaans afkomst . leraar , leerling en ouder zullen al zaak kunnen bespreken , die het belang van de school en het onderwijs raken . de eenvoudig lcn-lid zijn miljonair , maar kunnen het moeilijk laten blijken , omdat ze anders voor belasting-ontduiking worden grijpen . steeds luid klinken in Amerika de vraag , waarom de regering niets doen . steeds duidelijk worden het antwoord : de FBI beschikken niet over de enorm fonds , die Cosa Nostra hebben . een leger van advocaat zijn beschikbaar om LCN te helpen , om elk maas in de wet te vinden en te gebruiken . ik hebben ze aan mijn hart drukken en naast de bejaard die ik al zolang verzorgen , vullen zij mijn heel leven . ik doen alles om de roemrucht koninklijk traditie van de stoottroep levendig te houden . en als ik soms merken dat de jongens er trots op zijn bij de stoter te horen , zijn ik trots op hen . ik zijn erg dankbaar dat ik dit werk mogen doen " . dan vallen ze zichzelf irriteren in de rede . over deze zaak zullen zij het gemeentebestuur kunnen adviseren , terwijl B. en W. ook uit eigen beweging advies kunnen vraag . " The Love bug " , Walt disney-produktie in de regie van Robert Stevenson . met o.a. Dean Jones , David Tomlinson , Buddy Hackett en Michele Lee . Amerikaans . in CityAmsterdam , City-Den Haag en Lumiere-Rotterdam . Walt Disney zijn dood maar zijn naam leven voort in de filmwereld als een soortnaam voor uitbundig , schokvrij familiepret . dat betekenen dus een vrolijk begin van het twee leven van Amsterdams City , dat inderdaad mooi worden zijn . ( de één keer in een Nederlands theater dat ik mijn lang been eens lekker kunnen strekken . ) er zijn in ons land geen eenheid van opvatting te vinden over een industriepolitiek , die alleen tot concreet beslissing kunnen komen als er verbinding worden leggen tussen overheid , bijvoorbeeld de nationaal investeringsbank en de industrie , een vervlechting die voor het Nederlands ondernemerschap vooralsnog onaanvaardbaar zijn . liever zijn dat ondernemerschap dan blijkbaar een verweving met buitenlands onderneming , waarbij de zeggenschap naar centrum buiten ons land verleggen worden . overigens zijn er volgens ons zegsman geen reden voor pessimisme . in het stuk treden slechts twee persoon op , de jurist JeanJacques , een welgesteld vrijgezel , wonen in een bijzonder prettig flat , die van zijn talloos liefdesaffaire nauwgezet boek houden in een " aidememoire " , waarin bijzonderheid van zijn verovering zijn vermelden . provinciaal state van Zeeland hebben gisteren bij de algemeen beschouwing in de begrotingszitting vrijwel unaniem aandringen op een bezinning op het industrialisatiebeleid , een bezinning die zich al openheid zullen dienen af te spelen . daarbij zullen vraag te aanzien van de water- en luchtverontreiniging en met betrekking tot de volksgezondheid te sprake moeten komen . al spreker zijn het er over eens , dat duidelijkheid in deze een vereisen zijn om ieder eventueel ongerustheid over de gevolg van verder gaan industrialisatie weg te nemen . Brouhon vraag een onderzoek . de burgemeester antwoorden dat toen de politie zaterdagavond in de schouwburg komen , ze een duidelijk opwinding kunnen constateren . ze zijn ontbieden door de voorzitter van de raad van beheer , en de politie zijn verplichten aan een dergelijke oproep gehoor te geven . iedereen hebben natuurlijk zijn eigen versie van de feit , maar het zijn nu aan de procureur des koning de waarheid vast te stellen , aldus de burgemeester . in het debat dat voornamelijk de minister van financien voeren hebben over de eigen middel van de gemeenschap en de beheersing van de markt , zijn wat veel tekening komen . hoe komen men inzake de eigen middel tot een redelijk verlaging van de last ? dat het daartoe komen moeten en dat dus een correctie moeten worden toepassen lijken algemeen aanvaarden , al vallen het de Fransen nog moeilijk dit hardop te erkennen . op een ochtend , juist wanneer hij naar zijn kantoor willen gaan , stappen een jong aantrekkelijk vrouw , Suzanne , binnen , die naar een zeker ferrand vraag . volgens de Amerikaans visie zijn de scheiding in twee markt zo strak te nemen , dat er geen onderling transactie zijn toestaan . de centraal bank van Europa hebben daarover echter een afwijken mening . ook de positie van het internationaal monetair fonds zijn in deze nog niet geheel duidelijk , al zijn de veel deskundig het er wel over eens dat niets Zuid-Afrika beletten het imf in goud te betalen - waarbij natuurlijk de officel prijs van kracht zijn . het hevig in de westelijk voorstad Maywood , waar Hampton zijn geboren . hier verlaten ongeveer honderd negerleerling de school en richten op een parkeerterrein in de nabijheid vernieling aan door met fles en steen te gooien . een klein honderd politieman moeten eraan te pas komen om de rust te herstellen . drie leerling worden arresteren en de school worden sluiten . vijf ander school lopen ongeveer 54.000 gulden brandschade op . bij koninklijk scholten-honig te koog zijn gisteren 90 man van de technisch dienst in staking gaan . als reden worden noemen de grootte van de kerstgratificatie , terwijl ook de wijze waarop begin januari de werktijdverkorting van een kwartier per dag moeten worden doorvoeren , verschil van mening hebben opleveren . JeanJacques zeggen deze ferrand niet te kennen , maar de vrouw zijn niet veel uit zijn flat weg te krijgen . de directie willen de morgens een kwartier laat laten beginnen , maar het personeel geven er de voorkeur aan 's middags een kwartier eerder naar huis te gaan . het Israelisch parlement hebben gisteren met een overweldigen meerderheid zijn vertrouwen in de door mevrouw Golda Meir leiden nieuw regering van nationaal eenheid uitspreken . negentig parlementslid stemmen voor en tien tegen , onder wie de fractie van de links oppositiepartij en van de uiterst rechts partij . de spreker van de links partiij Haolam Haze , Maki en Rakach baseren hun kritiek voornamelijk op Israël politiek in de bezetten gebied . het blijven intussen de vraag of het middel effectief zullen zijn : volgens mr. A. D. Vaz Nunes , directeur van Shell-Nederland die als toehoorder de forumdiscussie bijwonen , bestaan de inkomsten van de Nigeriaans regering slechts voor vijftien procent uit de opbrengst van de olie-export . " als wij ( de combinatie Shell-BP , de voornaam olieproducent in Nigeria ) invloed hebben kunnen uitoefenen om dit ellendig conflict te kunnen bekorten , hebben wij het allang doen . het zijn duidelijk dat die oorlog ons miljoenen kosten ; maar wij zijn net zo goed machteloos als de regering en de Verenigde Naties " , zeggen hij . zo komen de buizenfabriek van Excelsior en Rijnstaal - te klein en te zwak om zelfstandig te blijven - onder de paraplu van Hoogovens . voor het Concertgebouworkest staan zondagmiddag Hans Vonk , die , in zijn functie van assistent van de dirigent , het orkest kennen . de aardolie- en petrochemisch industrie zijn na de oorlog het groot trekpaard van de metaalindustrie . door haar opdracht voor de constructie van bedrijfsonderdeel scheppen zij in feite een Nederlands "engineering"-industrie , die in staat zijn om onder haar auspicien en aan de hand van een precies " design " gecompliceerd kapitaalgoederen te vervaardigen . door de instelling van het overlegorgaan kunnen de inspraak van de dienstplichtig even goed regelen worden als dit bij het burgerpersoneel van het ministerie van defensie het geval zijn . ook over de bijzonder regel van het personeelsbeleid zullen dit orgaan met de minister van defensie moeten overleggen . naar het oordeel van de vakcentrale mogen de minister niet over een aangelegenheid van algemeen belang voor de militair beslissen , voordat overleg zijn plegen met het orgaan . het schijnen dat dit overleg niet erg vlot verlopen . opmerkelijk zijn in dit verband een blijkbaar door Peking inspireren artikel in het hongkongs communistisch blad Ta Koeng Pao waarin staan dat nog geen enkele voortgang zijn bereiken , hetgeen worden toeschrijven aan de halsstarrig houding van Moskou . de impasse kunnen gemakkelijk worden verklaren door de chineesrussisch tegenstelling over de omvang van het overleg . de Chinezen willen voor alles een terugtrekking van de Russisch troepenconcentratie aan de grens en een herstel van de status quo ante bereiken , terwijl de Rus graag al hangen politiek probleem willen bespreken . en toch zijn het precies dit vijftal , dat onder de naam The Byrds , na twee of drie hits door diezelfde muziekpers en diezelfde tienerpagina worden doodzwijgen . bij die gelegenheid dirigeren hij een programma waarmee hij zich als artiest minder kunnen afficheren dan als vakman en het dienen zeggen dat vonk in die kwaliteit een solide indruk maken . ze maken immers geen top-twintigplaat veel en dat zijn , zeker toentertijd ( het mogen nu weleens wat rancuneus concluderen worden ) het enig , letterlijk het enig waar dergelijke orgaan op letten . er zijn erg veel gebeuren sindsdien . Gene Clark maken prachtig kampvuurmuziek ; Mike Clark en Chris Hillman maken samen met Gram Parsons ( ook al een ex-byrd ) de veel schitterend plaat die dit jaar verschijnen . de JAL gaan voor de transsiberische vlucht haar eigen DC-8 machine gebruiken . tot nu toe worden op de route MoskouTokio , die voor gezamenlijk rekening van de JAL en Aeroflot worden exploiteren , alleen vliegen met Toepolew 114 ( turboprop ) toestel . vertegenwoordiger van de JAL en Aereflot zullen binnenkort bijeenkomen om te gaan praten over een commerciel overeenkomst . de transsiberische route en zeker ook de aankondigen verlengen route vanuit Parijs en London zullen volgen jaar vooral in de belangstelling komen te staan omdat op 15 maart in Osaka de wereldtentoonstelling worden openen . kardinaal Alfrink hebben deze week in een interview met het westduits weekblad Publik zeggen , dat hij en kardinaal Dopfner van München hebben afspreken om eerlang een bijeenkomst tussen het Nederlands en het Duits episcopaat te organiseren . hierbij worden niet denken aan een vergadering van al bisschop , maar aan klein commissiebijeenkomst . die soliditeit zijn er al direct in de cantate " Falsche Welt " van Bach voor sopraan , koor en orkest . het forum " persoonlijk " zijn na al die spanning toch wel erg saai . de verzekeringsmaatschappij verhelen niet dat ook de rentegrondslag van vier procent nog een ruim marge laten te opzicht van de thans gelden rentestand . volgens kardinaal Alfrink zullen conferentie van bisschop uit land die dezelfde probleem hebben , te prefereren zijn boven een Europees bisschoppenconferentie . de toepassing van kleurentelevisie in de medisch wereld , zowel voor ziekenhuis als voor medisch universiteit , hebben een groot toekomst , zo stellen dr. Ledeboer in een lezing op de onlangs houden tentoonstelling het Instrument . een stelling die buiten de Verenigde Staten in ons omringen land als Frankrijk en West-Duitsland al werkelijkheid worden , maar in Nederland vooralsnog een profetie zijn blijven . de hoog kosten , maar vooral de organisatiestructuur van ons ziekenhuis en van het medisch onderwijs staan de toepassing op groot schaal in de weg . van het Amerikaans filmechtpaar Frank en Eleanor Perry zijn de schrijven eleanor waarschijnlijk de sterk en veel creatief persoonlijkheid . zij moeten enig thriller , verhaal en toneelstuk hebben publiceren , haar persoonlijk belangstelling gelden psychologisch en psychiatrisch probleem . ze schrijven het boek Lisa en David - een klinisch studie van twee psychisch gestoord kind - en daarna het scenario voor het meermalen bekronen filmregiedebuut van haar man in 1962 , David and Lisa ( de omkering zijn geen zetfout , maar hoeven ook niets diepzinnig te betekenen . het zullen een groot verrassing zijn wanneer Hans Vultink zijn nationaal biljarttitel in het ankerkader 47/1 , die hij vorig jaar te Noordwijk veroveren , niet zullen prolongeren . zeker toen Scholte , wijn , De Kleine en Roodenburg besluiten ditmaal niet voor het kampioenschap in te schrijven , worden de positie van Vultink , die zich de laat jaar in dit moeilijk van al kaderspel toch al naar de top hebben werken , nog eenzaam . aan de titelstrijd in het Gelders Hengelo worden door het wegblijven van de " establishment " veel glans ontnemen . drie belangrijk wedstrijd : hij vinden , dat zo snel mogelijk aan een samenwerking in de beneluxland denken moeten worden om tot een efficienter taakverdeling en een kostendekkend exploitatie te komen . de heer Kieft , die pleiten voor een snel aanpassing van de scheepvaart en de haven aan de ontwikkeling van de industriel vervoersstroom , spreken over " te weinig even spectaculair ingreep " die doen moeten worden t.a.v. de aan- en afvoerweg . een verbetering van de achterwaarts verbinding zijn volgens de heer Kruytbosch onder veel achterblijven door het ontbreken van een gemeenschappelijk transportpolitiek . wel voor verkiezing maar niet tegen elk prijs in 1971 zijn : - de Partai Katolik ; - de Partai Murba , een klein groep die vroeger als links bekend staan ; - de Perti , een klein islamitisch groep ; - de functioneel groep , onder wie de militair . rekenen naar de verhouding in het huis worden dit een klein meerderheid voor noemen ( waarbij dienen te worden overwegen dat beslissing in het Huis niet bij stemming plegen te worden nemen , maar bij " mufakat " : algemeen overeenstemming . twee doelpunt . Red . de argument zijn schakeren . de sportclub Feijenoord zullen haar pas veroveren trofee in de strijd om de Europacup tonen aan de bevolking van Rotterdam . zij krijgen hiervoor in het kader van de manifestatie C'70 de beschikking over een nieuw paviljoen op het Stadhuisplein . in het paviljoen komen ook een expositie over de club . Feijenoord hebben plan voor een fonds dat bestemmen zijn voor bevordering van de leefbaarheid van de opgroeien Rotterdams jeugd . denken worden aan speelplaats en crech . " Duitser ? " - wegens zijn goed Frans ? - " nee Nederlander " . het worden dan vriendelijk stil , want niet iedereen in Reims weten wat een Nederlander zijn , laten staan waar hij thuis horen . op zakelijk gebied worden de charme aanmerkelijk temperen als ik met traveller cheque in dollar willen betalen . de goal van Ruud Witgen voor Nijmegen zullen men een " verlossen " kunnen noemen , want na liefst 185 minuut beslissingshockey konden de Nijmegenaren juichen het veld van stadgenoot Union verlaten omdat Upward - dit seizoen promoveren - dan toch het hoofd buigen hebben en daarmee het recht verwerven zijn om als " twee " in oost alsnog in de landencompetitie te mogen spelen . die dingen hebben namelijk voor de toerist twee voordeel : je kunnen ze verliezen zonder dat het een cent kosten , en het land waar je verblijven kunnen nogeen devalueren zonder dat je platzak zijn . de Holland-Amerika Lijn hebben het in 1961 bouwen 9336 BRT meten m.s. Prinses Margriet in beginsel verkopen aan een scheepvaartmaatschappij op het eiland Nauru ( Stille-Oceaan ) . het schip , met accomodatie voor 111 passagier , zijn in 1969 tegen een verliesgevend prijs verhuren aan de k.n.s.m. . de directie van de h.a.l. , die het nieuws over de verkoop dinsdag op de aandeelhoudersvergadering bekendmaken , zeggen dat de Prinses Margriet bijzonder moeilijk te exploiteren zijn . over de bestemming van dit passagiersschip weten de directie geen mededeling te doen . de staatsfondsenmarkt zijn licht verdelen . vandaag worden de nieuw 8 pct. 15-jarig obligatie voor het eerst verhandelen tegen 98.20 ; zoals men weten zijn de emissiekoers 98 1/2 pct . vandaag worden de CDR Komatsu Ltd voor het eerst op ons beurs verhandelen . de twee treffer van deze week komen van de stick van Star Busmann van Hattem , maar de lid van het niet-spelen Pw zijn hierover enthousiast dan Busmann eigen teamgenoot . de prijs worden vaststellen op 6.05 dollar . er blijken belangstelling voor deze stuk te bestaan . in de lokaal markt zijn Interlas 9 p. goed . ook Bernet kunnen eenzelfde terreinwinst behalen . er bestaan dan ook al kans dat zij hun activiteit tegen nederzetting en stad in Noord-Israël spoedig zullen hervatten . vraag op deze veronderstelling te reageren zeggen de legerwoordvoerder , de actie samendvatten : " wij hebben aantonen dat we als het moeten de Libanees grens oversteken . " in dat opzicht hebben de Israelisch actie de betekenis krijgen van een krachtig waarschuwing aan het adres van Beiroet . zo worden het ook door de Israelisch pers uitleggen . kruidendokter W. van de Moosdijk uit het Brabants Casteren zullen zich binnenkort voor de bossche rechtbank opnieuw moeten verantwoorden voor zijn praktijk . sprintster Cora Schouten stellen echter danig teleur , en daarmee nauw samenhangen komen ook de damesestafetteteam tot nauwelijks aanvaardbaar verrichting . ditmaal zullen het uitsluitend gaan over zijn handel met Belgisch klant , die onlangs een actiecomite hebben oprichten om genoegdoening te krijgen voor de schade die hun door de kruidendokter zullen zijn berokkenen . de officier van justitie in Den Bosch mr. J. M. Hulleman bereiden een nieuw strafvervolging voor , waarbij de kruidendokter andermaal onbevoegd uitoefenen van de geneeskunst te last zullen worden leggen . de bondsrepubliek moeten bereid zijn krediet beschikbaar te stellen voor de economisch opbouw van de Sovjet-Unie en van ander oosteuropees land . deze krediet zullen de industrialisatie in deze land moeten bevorderen , waardoor de economisch taakverdeling tussen oost- en West-Europa zullen worden versterken . deze oproep doen gisteren de westduits minister van economisch zaak , Schiller , op het SPD-partijcongres in Saarbrucken . volgens Schiller moeten Oost-Europa niet alleen worden zien als een afzetmarkt . Noord-Brabant bedanken er voor om in het westelijk deel een twee randstad te worden . mede om te voorkomen dat het in de wurgen greep van een industriegordel komen te liggen hebben het provinciaal bestuur het streekplan WestBrabant opstellen . nauwelijks zijn het echter door de state aannemen of het bestuur van Rijnmond doen er al een aanval op . het menen dat de Brabants wal als overflow voor het benard waterweggebied uitstekend dienst kunnen verlenen . bij de heer vallen - maar dat zijn minder verrassen - de estafetteformatie volledig door de mand . aan al voorwaarde te dien aanzien die Frankrijk stellen hebben zijn nu blijkbaar voldoen , zodat aan de opening van het gesprek niets veel in de weg staan . wat intussen geenzins hoeven te betekenen , dat de onderhandeling over de uitbreiding nu alleen nog maar een formaliteit zullen zijn . daarvoor staan er wat de politiek en financieel-economisch machtsverhouding in Europa betreffen te veel op het spel . de altsaxofonist Johnny Hodges , befaamd als solist en als leider van de rietblazerssectie in het orkest van Duke Ellington , zijn in New York overlijden . hij zijn 63 jaar . Johnny Hodges , bijgenaamd Rabbit , zijn geboortig uit Cambridge in Massachusets . hij komen , na aanvankelijk les te hebben hebben van de groot jazzpionier Sidney Bechet , in 1928 bij Ellingtons orkest , waar hij , op een periode van ongeveer vijf jaar na ( hij hebben toen een eigen ensemble ) , steeds zijn blijven . volgens de klein mogelijk meerderheid van de staatscommissie-cals-donner - de verhouding zijn 9 tegen 8 - zullen Nederland het stelsel van evenredig vertegenwoordiging moeten vervangen door een districtenstelsel . althans dit zijn de strekking van hetgeen nu al naar buiten zijn komen van het rapport de staatscommissie dat binnenkort zullen worden publiceren . bovendien zullen die meerderheid de kiezer de gelegenheid willen geven , ook een aspirantminister-president te kiezen . de schoolslag van Addy Nijhuis ( 1.14 ) zijn nu eenmaal te zwak om het verdienstelijk werk van Schoutsen , rood en Drenth af te ronden . een meerderheid van die meerderheid zullen zelfs het districtenstelsel alleen wensen als er het kiezen van een aspirant-premier mee samengaan . twee lector van de theologisch hogeschool de gereformeerd kerk ( vrijmaken ) te Kampen , drs. D. J. Buwalda en dr. H. M. Mulder , blijven schorsen , zo hebben de synode te hoogveen bepalen . de lector zijn wegens het zogenaamd attestenbesluit in conflict komen met hun curator , zoals in de NRC van gisteren zijn uiteenzetten . dit besluit betreffen student uit plaats waar een scheuring zijn ontstaan . uit de discussie in de synode blijken dat de lid wel begrip hebben voor de gewetensbezwaar van de lector , maar zij hebben een ander weg moeten kiezen , namelijk die van het appel . de theoretisch natuurkunde hebben inmiddels vaststellen dat materie en energie twee vorm van eenzelfde verschijnsel zijn . daar er in een atoomkern bindingsenergie aanwezig zijn , moeten die ook wel de vorm van materie kunnen aannemen . die deel worden in de loop van de tijd na 1930 geleidelijk aan , ontdekken , met als groot probleem , dat er steeds veel blijken te zijn . tot 1957 gaan het nog wel . er zijn een stuk of dertig deel , die allemaal netjes konden worden classificeren , al zijn hun onderling verband niet overduidelijk . en de 4 x 200 meter vrijeslag-equipe hebben trainer en bondsofficial dit weekeinde op slag enkele jaar ouder maken . voordat hij - in 1938 - in vast dienst van de NRC treden zijn doelman o.m. aan de Dordtsche Courant en aan het Dagblad van Rotterdam ( voorloper van het algemeen dagblad ) verbinden zijn . bij die krant hebben hij zich met veel onderdeel van de journalistiek vertrouwd kunnen maken . natuurlijk bewegen hij zich , als hij even de kans krijgen , in het domein van de kunst , maar hij doen er ook reportage , verslaggeverij en sport , binnenland en " opmaak " . hij hebben er , kortom , het vak leren en daar laat veel profijt van hebben . het Haags muziektheater , dat onlangs worden oprichten met de bedoeling niet alleen een Haags maar vooral bij de keuze van de medewerker ook een echt Nederlands bijdrage te leveren aan de operacultuur in ons land , zullen zaterdag 27 september in het Schevenings Circustheater debuteren met een voorstelling van twee kort opera : kalchas van Jurriaans Andriessen en La serva padrona van Pergolesi . als solist in deze opera zullen optreden de bas Guus Hoekman , de sopraan Germaine Stordiau , de tenor Egbert Ravestein en de bariton Jan Alofs . de student zijn het met de minister niet eens , dat de academisch raad het geschik lichaam zijn voor de interuniversitair taakverdeling en coordinatie , omdat volgens hem die raad achter de besluit aanlopen , die elders nemen worden . in het vlot verlopen gesprek zijn ook nog de studentenvoorziening te sprake komen . de minister staan er niet afwijzen tegenover om die voorziening los te maken van de universiteit en onder te brengen in de algemeen voorziening . na de race op Zandvoort hebben de Formule fordrijder Ton Strous ( Radio Veronica Team ) een protest indienen tegen de dnrt-coureur Huub Vermeulen , die hij ervan beschuldigen hem bij de Tarzanbocht opzettelijk van de baan te hebben rammen . dat geschieden door de Fransman Geneste die met Odeon K in 54,3 sec. foutloos over de hindernis razen . na hem sturen de Nederlander Brugman met Sky High eveneens snel over de hindernis maar de tijd van de Fransman kunnen hij toch niet benaderen . zijn 57,2 brengen hem net voor de Engels op de twee plaats . Ebben en Kairoun , de ander Nederlands combinatie in de barrage , pogen Brugman nog wel van de twee plaats te verdringen en met 57,3 noteren de combinatie ook een snel tijd , maar de voorlaatst hindernis eisen daarvoor de tol en leveren vier strafpunt op . de lang dag zijn al zeer vroeg beginnen met de dressuurwedstrijd om de prix St. Georges . een groep Australisch natuurkundige onder leiding van Charles McCuster hebben naar al waarschijnlijkheid bij onderzoek aan kosmisch straling een deel vinden waarnaar talloos fysicus van de heel wereld al vijf jaar lang op zoek zijn , een zg. quark . volgens een algemeen aanvaarden opvatting van de natuurkundig moeten er drie verschillend quark zijn , die de eigenlijk elementair bouwsteen van al materie zullen vormen . de bouwsteen van de atoomkern , proton en neutron , zullen zijn opbouwen uit drie quark . de rechtbank van Den Haag , Utrecht en Zutphen stellen de eiser echter in het ongelijk . volgens de bestaan jurisprudentie zijn het mogelijk de schenkingsact in overleg met de nabestaande te wijzigen , mits in dit geval de noodzakelijkheid aanwezig zijn , het planologisch aspect verantwoorden zijn en schadevergoeding worden uitkeren aan wie daarvoor in aanmerking komen . het navbestuur wijzen het protest na ampel beraad af . dan zijn Ncrv's nieuw " popparlement " voor achten heel wat fleurig , een goed synthese tussen een forum en een amusementsprogramma met de inlassen interview en de optreden artiest als afwisseling . aan deze drie eis zullen zijn voldoen . wel hebben de Kroon aan de gemeente Baarn enig beperking opleggen , door te bepalen , dat het ziekenhuis maar tien procent van het grondoppervlak van het bos mogen beslaan . de massa zijn wat raadselachtig , maar waarschijnlijk zeer groot , vermoedelijk in de orde van enkele GeV , enkele groot dan de massa van een proton of een neutron , duizend keer zo groot , als die van een elektron . toch zullen er drie quark nodig zijn om een van deze drie deel op te bouwen . dit kunnen worden verklaren door aan te nemen , dat de quark een fantastisch bindingsenergie hebben als ze samen een deel vormen . volgens een onderzoek van de NOS naar de bekendheid met en de waardering voor de vast actualiteitenrubriek op de televisie , het NOS-journaal en voor de daaraan meewerken journalist geven televisie en radio de veel betrouwbaar informatie ( resp. 33 en 31 pct. ) . acht pct. achten de krant het veel betrouwbaar , twee pct. de illustreren weekblad en 26 pct. hebben geen mening . aldus de cijfer die gisteravond in het programma video van de NOS over Nederland-2 zijn tonen . " u moeten er over schrijven , ik niet " , antwoorden Ton Sijbrands op de vraag of Cazemier tegen hem in het eindspel remise hebben kunnen maken . " Ich bin Weltmeister . inmiddels zorgen Strous tijdens de prijsuitreiking in het Gemeenschapshuis voor een onverkwikkelijk incident . ik zijn niet gewend opzij duwen te worden " , zeggen Andreiko , toen een arbiter hem willen beletten bij een partij te komen , waarin de speler in tijdnood verkeren . en Koeperman staan irriteren op , toen een handtekeningenverzamelaar hem om zijn handtekening vraag . zo zijn de stemming gisteren in het suikerdamtoernooi . het pensioenfonds de Koninklijke Shell hebben in 1968 over het investeren vermogen een rente behalen van 5,2496 pct. , tegenover 5,1144 pct. in het voorafgaan jaar , zo blijken uit het jaarverslag . het groot zijn het rendement op hypotheek , het klein op obligatie . het totaal van de belegginsportefeuille zijn in het verslagjaar groeien van flo 1.292 mln. tot flo 1.405 mln . het veel geld zijn beleggen in lening op schuldbekentenis , hoewel de percentueel bijdrage van deze sector iets zijn dalen : van 50,2 tot 47,5 pct. . de nablussing duren tot vanmiddag . te Vught branden zondagmorgen vraag het cafe de rotonde geheel uit . hij vuren een scheldkannonade af op Wim Beers ( teammanager van het Dutch National Racing Team ) , die hij op zijn beurt ervan beschuldigen Huub Vermeulen te hebben instrueren hem van het circuit te vegen . de brandweer , die pas laat zijn waarschuwen , kunnen van het gebouw niets redden maar weten te voorkomen dat negentien aangrenzend autobox in brand raken . de schade worden schatten op te weinig een ton . Zaterdag branden de jongerensocieteit in de Landweerstraat in Oss geheel uit . de schade worden op flo 20.000 begroten . het spel zijn matig . maar toen brengen een van de weinig soepel lopen combinatie tussen Bassant , een van de aktief doch ook veel eerzuchtig speler van Excelsior , en Van Toledo de Rotterdammer in de 35 minuut een 1-0 voorsprong . de uitval lopen tot doelman Brayenboer die tevergeefs naar de bal uitvallen toen bassant aan komen stormen . een tikje van laatstgenoemd naar de meekomen linksback kleingeld en het pleit zijn beslechten . de twee helft bieden aanvankelijk een sterk verdedigen Excelsior . van het begin af zijn Circus Elleboog veel veel dan een vereniging waar wat kind circus spelen . " tot ziens in oktober in de zesdaagse van Berlijn , " zeggen de dokter bij mijn vertrek uit het Virchowziekenhuis . het zijn een op het één gezicht wat rommelig ruimte , waar kind tussen 6 en 14 jaar van alles konden doen . knutselen , atelierwerk , dansen , spelen , dier verzorgen , goochelen , tekenen , acrobatiek , al mogelijk ontspanningsvorm zijn er mogelijk , want tante iet hebben als stelregel : het mogen als het kunnen . al vrij gauw worden zij bijstaan door de heer J. J. Pijnacker Hordijk , nu directeur van het clubhuis en circus . aan zijn revolutionair-socialistisch statuut behoeven men dus ook niet te twijfelen . Ikoku , die als een briljant politiek theoreticus worden beschouwen , analyseren eerst omstandig de grondoorzaak van de Nigeriaans crisis , waarvan de eindeloos burgeroorlog slechts de militair fase zijn . de kern van de crisis noemen hij " intra-elite rivaliteit " . de koloniaal regeling met de versneld consumptie van Westers kennis en onderwijs hebben een vrij groot , expansief elite voortbrengen , bestaan uit traditioneel , religieus , intellectueel , commerciel en militair element . Israelisch woordvoerder zijn niet in staat of bereid commentaar te leveren op de raadselachtig verdwijning van de vijf kanonneerboot . de Israelisch krant beperken zich ertoe in groot opmaak de internationaal persbureau te citeren . en eerlijk zeggen hebben ik zelf het gevoel , dat ik inderdaad weer kunnen starten " . de Israeliër zijn er echter van overtuigen dat de boot koers naar Haifa hebben opzetten . indien de boot inderdaad de Israelisch vloot zullen gaan versterken beschikken de Israelisch marine binnenkort over voldoende potentieel om de sterk Egyptisch zeemacht te bedwingen . zijn oog overtuigen haar veel dan zijn woord . volgens G. Th. Rothuizen overtuigen hij " door een groot mate van weerloosheid " ( Gereformeerde Weekblad ) . hij geven het volgen staal : Hromadka spreken in Amerika en krijgen het verwijt te horen dat hij een modern Judas zijn . hij reageren daarop niet verbitteren , agressief of ironisch , maar vol schaamte . hij vraag zich af of hij alles dan zo slecht hebben uitleggen . in de bijzonder symphatiek indruk die hij maken liggen zijn kracht en zwakheid . van de Spaans auteur Wenceslao Fernandez Florez ( 1890-1964 ) zijn tot dusver vier werken in het Nederlands vertalen . Peter Post , de Amstelveens zesdaagse-keizer keren dit weekeinde terug uit Berlijn , toch weer vroeger dan hij zelf en de dokter hebben verwachten . de laat daarvan zijn de uit 1918 dateren novelle stilte de stem ( L. J. Veen's Uitgeversmij. NV , Amsterdam 1969 , prijs flo 4,75 ) . Florez zijn bekend om zijn mild soms naar het satirisch neigen humor en die reputatie blijken na kennismaking met deze vroeg novelle zeker gronden te zijn . de auteur beschrijven de geschiedenis van Felix Millan , een pas afstuderen doctorandus , die na het vrolijk studentenleven moeilijk aan een veel ordenen bestaan wennen kunnen . de provinciaal Fries vvv hebben horecaf Friesland bereid vinden de uitvoering hiervan op zich te nemen . op een tafel zullen Friesland culinair worden weergeven . daarbij worden denken aan vier streek : de zuidoosthoek annex deel van het merengebied met wild en gevogelte , het weidegebied met een speciaal vleesschotel ; de noordzeekust met zeevisschotel en de ijsselmeerkust met een deel van het merengebied met paling- en snoekbaarsgerecht . vier bekend chef-kok zullen de schotel toebereiden , de heer C. Harder , W. J. Calis , W. Molenbuur en G. C. Smoorenburg . de belangrijk kerkelijk gebeurtenis in de r.k. kerk zijn in 1969 de buitengewoon bisschoppensynode , die van 11 tot 27 oktober in Vaticaanstad worden houden . " ze hebben me adviseren , verder nauwkeurig onder behandeling te blijven bij een Amsterdams nierspecialist en dokter Rolink , die mij door en door kennen en die precies weten wat ik wel en niet kunnen . deze buitengewoon synode - " buitengewoon " omdat alleen de voorzitter van de nationaal bisschoppenconferentie zijn uitnodigen - kunnen zien worden als een poging tot vernieuwing van de structuur van de r.k. kerk , waarvoor op het jong Vaticaans concilie al met kracht zijn pleiten . de traditioneel nieuwjaarswedstrijd tussen HFC en de oud-international zijn eindigen in een 4-0 overwinning voor de " oudje " . de ruststand van de wedstrijd die gisteren op het terrein van HFC te Haarlem worden spelen , zijn 0-1 . er zijn slechts duizend toeschouwer . de oud-international konden , ondanks de zwakte van HFC , pas vijf minuut voor de pauze voor het eerst scoren . Fons van Wissen , de goed man van het veld , schieten hard in . de bal springen van doelman Winter terug , waarna Van Ede gemakkelijk raak kunnen schieten . een aantal jongens uit Haren hebben in de oudejaarsnacht hondebeijten oplopen toen ze door de politie met een politiehond het bureau worden uitjagen . volgens de Harener politie zijn de verwonding niet van ernstig aard . een groep van ongeveer 30 jong komen rond half een op het bureau de vrijlating eisen van twee vriend , die arresteren zijn omdat ze verkeersbord zullen hebben vernielen . denken en doen , maandblad van de Ver. van Huisvrouwen , doen in dit opzicht enkele suggestie : de politie gaan niet tot vrijlating over en sturen de groep het gebouw uit . gelijktijdig hebben de Frans minister van buitenlands zaak , Maurice Schumann , de Israelisch ambassadeur in Parijs verzoeken de diplomaat admiraal Limon , die schriftelijk verklaren hebben dat zijn regering definitief van de kanonneerboot afstand hebben doen , naar zijn land terug te zenden . politicus in Cairo hebben de maatregel die de Frans regering woensdagavond nemen hebben gunstig ontvangen . zeggen worden dat daaruit duidelijk de " rechtvaardig en menselijk " politiek blijken die Frankrijk sinds het begin van de crisis in het Midden-Oosten hebben voeren . de emmer brandweer rukken elf keer uit - vorig jaar 27 maal - , en ontdekken dat een " groot brand " in Zuidbarge " slechts " brand in een hooiopslag zijn . een 16jarig jongen worden in Emmen aanhouden , omdat hij met vuurwerk gooien . de knaap blijken bovendien een paar fles drank bij zich te hebben . in de tijdens de jaarwisseling anders zo rumoerig wijk Helpman in GRONINGEN blijven het ook dit jaar rustig . deze welkom verandering constateren ook de WINSCHOTER politie , die het gemakkelijk hebben dan ooit . de heer H. de Mooy , voorzitter van de confessioneel ondernemersfederatie juichen de nieuw regeling toe . " kunnen een doodlopen of stil straat voor het verkeer worden afsluiten met hefboom , zodat verhuiswagen , ziekenauto e.d. zonodig wel kunnen passeren : hij zijn blij dat de leeftijdsgrens er nu uit zijn en dat er sociaal veel mogelijkheid zijn . we hebben daar al zo vaak op wijzen . de heer De Mooy willen overigens liever niet praten over de sanering . er worden te veel aandacht aan besteden . het lijken wel of het midden- en kleinbedrijf een zielig groep zijn . niets zijn minder waar , zo zetten hij aan de hand van cijfer uiteen . wie ironisch zijn zeggen het tegendeel van hetgeen hij menen ; hij prijzen spotten hetgeen hij in werkelijkheid afkeuren . men kunnen dus voor ironie wel zeggen : honen lof , maar er zijn allerlei graad van ironie . de z.g. " speelstraat , die hier en daar al bestaan ? men kennen zowel goedmoedig ironie als bijten of zelfs snijden . de laat vorm naderen het sarcasme , ook een aan het Grieks ontlenen woord , dat behoren bij het werkwoord sarkadzein : vaneenscheuren , openrijten , vormen van het zelfstandig naamwoord sarx : vlees . de rest wonen in de buurt van de Moesstraat . ze zijn nu nog aansluiten op de centraal groningen-centrum , hetgeen betekenen dat hun nummer met een 2 of een 3 beginnen . de wijziging van hun nummer hebben te maken met het feit dat ze naar ander centrale worden overhevelen : zo'n 1800 naar de centraal Selwerd , waarvan de capaciteit inmiddels van 2000 tot 4900 nummer zijn uitbreiden , en 1000 naar de met 2000 nummer uitbreiden centraal Zuid . het thrillerachtig blijspel van dudley leveren daartoe overigens niet bij voortduring kans , maar het bevatten toch voldoende onwaarschijnlijkheid voor een af en toe gek verhaal . dat komen er niet steeds uit , vooral ook doordat er nogal wat mankement in de constructie zitten , zoals ( met naam ) een overvloeien dialoog . misschien kunnen de speelplaats van een school , die slechts een half uur per dag ( ! ) gebruiken worden voor het doel worden ombouwen en openstellen . maar er zijn , volgens de heer Van Muylwijk , ook jurist , arts en ander academicus , die zich geen aflevering van " het weten waard " laten ontgaan . na een zwak inzet lukken het overigens behoorlijk om de zaak aan de loop te houden . maar de tegenpartij blijven ook in 1969 waakzaam . de Braziliaans bisschop Helder Camera krijgen een spreekverbod opleggen wegens zijn opvatting over sociaal kwestie . zijn in 1968 oprichten " Beweging voor rechtvaardigheid , vrede en actie " zijn echter al vrucht gaan dragen . zo publiceren de centraal commissie van de nationaal Braziliaans bisschoppenconferentie in februari een document , waarin de autoriteit worden verzoeken zo snel mogelijk met de " democratisering van de regering " te beginnen . in het najaar worden in Brazilie dertien geestelijk arresteren wegens " Maoistisch tendens . " de samenwerken bond van overheidspersoneel hebben overleg plegen met de minister van Sociale Zaken en volksgezondheid over verschillend punt uit de arbeidsvoorwaarde van werknemer in de sociaal werkvoorziening . bij de minister worden veel begrip vinden voor de bij de vakbeweging levend wens . mede op grond hiervan menen de samenwerken bond te mogen verwachten dat spoedig de volgen verbetering tot stand zullen worden brengen : 1 . of zijn er een stuk park of plantsoen dat er voor " opofferen " kunnen worden . een arbeidstijdverkorting van een kwartier per dag met ingang van het twee kwartaal van dit jaar . " ik verzoeken u niet het woord sabotage te gebruiken " , zeggen hij tot de procureur-generaal . " als de voorgeschiedenis tot dit proces lang duren hebben , geven u dat niet het recht over sabotage te spreken . ik maken u er op attent dat er een volkomen rechtmatig procedure volgen zijn die totaal niet aan sabotage doen denken " . waarop de procureur-generaal niet het weinig uit het veld slaan zijn ondervraging van de politiegetuige voortzetten . gewiekst vraag klinken ook veelvuldig uit de hoek de verdediger . hij releveren vervolgens dat het ook niet de taak zijn van de overheid om dit soort zaak aan te pakken , omdat dit te maken hebben met de heel samenleving . " ik denken dat het groot deel van het Nederlands volk dit soort activiteit afkeuren , daarbij uitgaan van norm op het gebied van liefde , huwelijk en gezin . als je hiervan uitgaan dan zijn deze open huis ook niet nodig , " aldus dhr. Evenhuis , die zeggen deze uitspraak te willen doen op het gevaar af voor een ouderwets iemand te worden uitmaken . de protestactie van de jaar 1968 en 1969 vormen voor veel een welkom doorbreking van de dagelijks sleur , een opwindend roes als " escape " uit een te rationeel en vertechniseren wereld . om tien uur op de zondagmorgen zijn Antwerpen een bedeesd stad . maar voor veel gaan het niet verder dan dat . toen de " hausse " van actie , bezetting en staking voorbij zijn gaan zij over tot de orde van de dag . momenteel gaan dezelfde golf door het hoog beroepsonderwijs . straks , na de publikatie van het uit de Nota Veringa voortkomende nieuw wetsontwerp , komen de universiteit misschien opnieuw aan bod . achttien klein openbaar laag school in de gemeente Emmen komen op grond van de laag Onderwijswet 1920 er voor in aanmerking te worden opheffen . voor gemeente met een inwonertal van 50.000 tot 100.000 moeten tot opheffing van een openbaar school worden besluiten als het leerlingenaantal beneden de 100 dalen . deze klein school kunnen voorlopig weer drie jaar in stand houden worden als de gemeenteraad van mening zijn dat ze niet mogen verdwijnen . drie aflevering zijn inmiddels via Nederland 2 over het scherm glijden . wie de boek , overigens met gering literair waarde , van Harold Robbins kennen , zullen in deze televisieserie veel bekend onderwerp aantreffen . daar zijn de " Jet Set " , het internationaal gezelschap van playboy en dagdief , dat de luxe-centra afstropen . maar in een bovenzaal , boven een ijssalon , zijn een 200 Belg bijeen om te protesteren tegen kruidendokter Van de Moosdijk . vast figuur in Robbin verhaal zijn ook de carriere-makers ( in dit geval Baylor Carlyle ) , de " inboorling " , waarvan de geciviliseren iets kunnen leren : Santerra en Dax in " the adventures " . ook de " bankiers-scene " , waartegen Robbins het verhaal projecteren zijn niet toevallig kiezen . er zijn eigenlijk maar twee mogelijkheid : of de Italiaans modekoning blijven met al hun maxi-creatie zitten , of u moeten , wanneer ook Parijs het met Rome eens worden , nu alvast voor een compleet nieuw maxi-wintergarderobe gaan sparen , want het zijn wel duidelijk , dat Rome het bepaald niet alleen bij zomermaxi houden . in een van de prachtig romeins patriciershuis aan de via Condotti , lanceren Fabiani de mediummode als de goed oplossing . voor het nieuw politiebureau komen een cilinder van roestvrij staal te staan , die 13 1/2 meter hoog worden . nu zijn roestvrijstaal duur , ( een eenvoudig pedaalemmer van dat materiaal komen al op 18 gulden ) en dertien en halve meter zijn een heel eind : de gemeente gaan er dan ook flo 130.000,- voor neertellen . dat zijn op zich een heel hap geld voor een cilinder , vooral als je bedenken wat voor aardig dingen zo'n gemeente voor flo 130.000,- allemaal kunnen doen . het gezelschap bestaan voor het merendeel uit oud , kreupel en zieken , die eens hun heil hebben zien in het Brabants wonderpakket , maar die nu het bloed , althans het geld van de genezer , willen zien . de 49-jarig burgemeester van Coevorden , drs. P. A. Wolters , zijn met ingang van 16 februari benoemen tot één burger van Middelburg . drs. Wolters , een geboren en tijgen noordeling die in Groningen en Drenthe veel activiteit ontwikkelen , volgen daar mr. J. Drijber op , die in november burgemeester van Zwolle worden . de benoeming tot burgemeester van Middelburg zijn zeer snel afkomen . vorig week woensdag brengen drs. Wolters een bezoek aan minister Beernink van binnenlands Zaken . " een van de grondbeginsel bij de oprichting van deze vereniging , worden geboren uit een sociaal noodzaak . een volkshuisvestingsbeleid , dat er op richten moeten zijn woning te bouwen , waarvan de huur ook door de weinig draagkrachtig betalen kunnen worden . dit gelden ook nu nog en wij zijn daarom blij , dat wij de mogelijkheid hebben om van uw dienst gebruik te maken . " aldus wethouder P. G. van Delden , tijdens de receptie die de woningbouwvereniging " Groningen " gistermiddag in het Buurthuis aan het Linneausplein in Groningen houden te gelegenheid van haar 50-jarige bestaan . ik zijn benieuwd naar de conclusie die vrijdagavond in een aanvullen uitzending trekken zullen worden . een conclusie kunnen ik nu al wel trekken , namelijk dat het simulatiespel een aantrekkelijk televisieprogramma opleveren en daarom vooral niet in een vergeethoek moeten worden duwen . deze mens hebben gemiddeld 2500 gulden betalen voor geneeskrachtig kruid , die Van de Moosdijk hebben aanbevelen als tovermiddel . het zijn niet nodig dat een volgen simulatiespel even lang duren en even uitbreiden zijn als " ja wereld , nee wereld " . er zijn onderwerp die minder omvatten zijn , bijvoorbeeld een simulatiespel over een staking met als partij de staker , de directie en de vakbond . tijdens een zeer druk bijeenkomst zijn gisteravond de nieuw reformeren kerk op de hoek van de Paulus potterstraat-rembrandt van Rijnstraat in Groningen in gebruik nemen . namens de commissie van beheer overhandigen Jaap Groen , zoon van de in 1968 overlijden ds. J. Groen , die er veel werk voor hebben verzetten , de sleutel aan ds. B. van Zuijlekom . de Columnakerk zijn ontwerpen door het architectenbureau Bugel-Van de Dijk . het zijn een modern , doelmatig gebouw worden , waarin behalve de groot kerkzaal , die in grootte variëren kunnen worden vergaderlokaal , bureau en een kosterwoning zijn onderbrengen . het zijn voor ir. Kolb eigenlijk niet zo'n groot verrassing , zodat hij zijn reeds eerder doen voorspelling blijmoedig durven te onderstrepen : " volgen jaar kunnen met succes op snoekbaars worden vissen en in de zomer van 1971 kunnen de hengelaar op het Lauwersmeer terecht met een met deeg azen tuig . dat kunnen ze nu ook wel , maar over twee jaar zullen ze nog vangen ook . " " het zijn zo bijzonder prettig dat de verzoeting van het water zo snel hebben doorzetten , zodat we nauwelijks te maken hebben krijgen met een kwakkelfase . " de rijstprijs vormen met die van - eveneens met hulpgeld in te voeren - textielgoed , drogen vis , braadolie , petroleum en een paar ander artikel , de zg. prijsindex van het dagelijks levensonderhoud . als gevolg van de verhoging van de pensioenbedrag ingevolge de algemeen ouderdomswet , zullen met ingang van 1 augustus 1969 ook de toelatingsgrens en de premie-inkomensgrens van de bejaardenziekenfondsverzekering worden optrekken . binnenkort zijn de publikatie te verwachten van een koninklijk besluit waarbij de toelatingsgrens met ingang van 1 augustus 1969 worden verhogen van flo 7.268,- tot flo 7.364,- . de premie-inkomensgrens van flo 5.574,- en flo 6.584,- worden verhogen tot flo 5.670,- onderscheidenlijk flo 6.680,- . vier Rotterdams kind , leerling van de Goedhartschool voor kind met leer- en opvoedingsmoeilijkheid , zijn vannacht omstreeks een uur in een hooiberg in Helvoirt terugvinden , nadat zij sinds een uur gistermiddag vermissen zijn zijn . twaalf uur lang hebben een politiemacht , een honderdtal militair en een groot aantal burger een speurtocht uitvoeren in het bos- en duingebied rond het Brabants Udenhout . met twee vriend hebben dit kwartet zich in het kader van een spel afscheiden van een groep van 150 kind , die op schoolreis zijn . de heer F. Becker uit Groningen , werkzaam bij de N.V. Lettergieterij en Machinehandel v-h N. Tetterode Nederland te Amsterdam , zijn door H.M. de koningin onderscheiden met de gouden ere-medaille verbinden aan de orde van Oranje Nassau . de onderscheiding worden hem uitreiken door burgemeester Berger tijdens een bijeenkomst in het Stadhuis . de heer F. Becker , wonen Troelstralaan 3b treden op 14 oktober 1929 als jong bediende bij de n.v. in dienst . hij werken daar in verschillend functie en komen in 1941 als vertegenwoordiger naar Groningen . stijgen de prijs van deze goederen door gebrek aan buitenlands devies als gevolg van te laat hulp , dan zullen de prijsindex stijgen . dindsdag hebben ik in Florence en in Verona allerlei onderhandeling voeren . maar ik zijn een dag achterop . ik hebben te weinig tijd . " niettemin , beweren hij in zijn ver relaas , pogen hij dinsdagavond plaats te reserveren in het laat toestel . dat mislukken , omdat geen stoel veel onbezet zijn . Woensdag , waarop ook hij om twaalf uur zijn trainingskamp bij Kessler moeten opslaan , hebben hij de stroom volgens zeggen nog fel tegen . de gemeenteraad van Staphorst hebben zich gisteravond met groot felheid keren tegen de door monumentenzorg vaststellen monumentenlijst . het bezwaar van de raad gelden voornamelijk het feit , dat een ( onbekend blijven ) ambtenaar niet minder dan 600 boerderij geschikt hebben bevinden om op de lijst te plaatsen . het raadslid Mulder ( sgp ) : " wie zijn die kerel , die de 600 boerderij als monumentaal hebben bestempelen ? volgens de Indonesisch zienswijze , zullen dat een nieuw inflatie betekenen . de man hebben op een achterbaks manier al 600 boerderij fotograferen en nu kunnen wij de broek er strak voor trekken . Gerrit Schutte bieden bij zijn aanhouding op de hoek van de Tweede Helmerstraat en Constantijn Huygensstraat geen verzet . hij hebben geen wapen bij zich , wel zijn 36 patroon op hem vinden . in zijn gezelschap bevinden zich één zijn vriend , de 35-jarig W. A. L. , die zeggen antiquair te zijn . laat op de avond worden een ander vriend van Schutte , de 59-jarig parkwachter A. K. aanhouden . K. zijn in verband met de zaak Schutte al eens eerder aanhouden . hij waarschuwen dat besluiteloosheid en traagheid in de besluitvorming de democratie kunnen bedreigen . buitenparlementair actie zijn voor de regering niet onverenigbaar met de parlementair democratie , aldus de premier , maar het gaan om de manier waarop . sommig activist en minderheid doen het democratisch beginsel geweld aan en maken misbruik van de verdraagzaamheid van de samenleving , menen hij . de regering willen de werken jong tot 18 jaar door middel van een wettelijk regeling het recht geven op deelname aan onderwijs en vorming gedurende 1 dag per week . na een half uur zijn het de goed spelen Seemann die het hoofd van Nuninga zoeken . op rijksweg 4a , nabij de Kaagweg in de Haarlemmermeer zijn gistermiddag een ongeval gebeuren , waarbij vier marechaussee , die een hofauto escorteren , gewond worden . de toestand van een van hen zijn ernstig . al zijn overbrengen naar het academisch Ziekenhuis in Leiden . in hofauto AA-65 , die geescorteerd worden , zitten de ambassadeur van jordanie , Z. E. Zuhayr Mufti , die koningin Juliana gistermorgen in het paleis op de Dam in Amsterdam zijn geloofsbrief hebben aanbieden . het ongeval gebeuren op de terugweg naar Den Haag . een vrachtauto uit Heerenveen , laden met 2.500 kip , zijn vanmorgen bij Leeuwarden op Rijksweg 33 tegen de vangrail van de weg rijden en kantelen . veel dan de helft van de kip worden hierbij doden . de dier , die onderweg zijn naar een slachterij , vinden dus een vroegtijdig einde . het ongeval , waarbij de chauffeur ongedeerd blijven , richten een groot ravage aan op de weg . in een open brief hebben varavoorzitter J. B. Broeksz antwoorden op de protest van minister Luns tegen de volgens de bewindsman onvolledig weergave van een telefonisch vraaggesprek over de kwestiebiafra , dat VARA-verslaggever J. de Graaff op 23 januari met hem hebben . juist verkeerd beoordelen Nuninga deze kans , zoals eerder Bonsink finaal hebben mistrappen toen Pijlman hem vrij voor Van Zoghel brengen en zoals Bachofner kort daarna zullen missen toen Bonsink hem op de bal haarzuiver op het voorhoofd plaatsen . om hun algemeen ontwikkeling op te frissen . de heer Broeksz vinden dat de reporter correct hebben handelen en dat hem niets kunnen worden verwijten . de weergave van het gesprek zijn stellig onvolledig , maar journalistiek zien niet onjuist , aldus de heer Broeksz . de maat lopen toen vol en sinds december hebben we de Emro sommatie zenden om er iets aan te doen . op bijna al brief hebben we geen reactie ontvangen . " volgens drs. Bakker hebben enkele huiseigenaar de Emro sommeren de huis voor 15 januari af te bouwen . daarop worden evenwel geen antwoord ontvangen . na die sommatie zijn de directie van de Emro voorstellen om al recht , ook die van de aannemer , de firma J. H. Hogelink te Klazinaveen , over te dragen aan de koper van de woning . daarnaast gebruiken de groot blad in veel geval het Italiaans ansa , het Frans AFP , het Duits DPA of het Engels Reuter . het klein aantal communistisch blad in Latijns-Amerika ( Mexico , Chili , Uruguay ) brengen ook de berichtgeving van het Russisch staatspersbureau Tass . in de praktijk betekenen dit dat een lezer in Ecuador via New York , Parijs , Londen , Rome of Hamburg te weten komen dat in zijn buurland Peru een staatsgreep hebben plaatshebben , om maar een voor Latijns-Amerika typeren nieuwsfeit als voorbeeld te gebruiken . drie uitstekend kans dus voor dw in de één helft , waarin Go Ahead zich verbazen moeten hebben over het spel van de Amsterdammer , die voortdurend het initiatief hielen . het zijn geen speelplaats voor kind . de enig functie , die het hebben zijn een esthetisch . het lijken natuurlijk leuk op schets . het staan goed als je een postkantoor kunnen tekenen met een gazon er voor . intussen rijden de mens maar rond met hun auto . dat geven een gevoel van onbehagen en bovendien een groot verkeersintensiteit . je zullen eens door de stad moeten rijden om al die plaats op te tellen waarvan de functie dubieus zijn . " de divers woonkern van deze stad worden royaal omsluiten door groen " long " . het totaal krijgen - in grof lijn zien - de vorm van de letter e . de extern weg worden buiten dit stadsgewest houden . de internationaal vlootbezoek , die de fregat afleggen , hebben ook een economisch tint . voegen men bij dit alles de honderd hectares groen , dan krijgen men een woongebied waarin rust de boventoon voeren . zoals de zaak nu op papier staan krijgen elk inwoner 200 m2 tot zijn beschikking . dit zijn de visie van de gemeentebestuur van Appingedam , Bierum en Delftzijl . Jelle laten sindsdien atje rijden . de drie kind krabbelen ook al aardig weg . zesjarig boukje staan al op klein Noren en hebben de felheid van haar moeder , wie start_houding ze vlot demonstreren . " ze schaatsen enorm hard " , zeggen Jelle Keulen trots . vanmorgen hebben Jelle atje naar Schiphol rijden . atje , die desgevraagd zeggen dat ze volgen jaar graag weer in de schaatstop zullen rijden . het sexeffect worden vooral tonen bij de maxi-jas met daaronder een minijurk en bij de badstoffen strandenensemble lang broek , los jas met daaronder de busti . voor het eerst in de geschiedenis zijn het de commandant toestaan reclame voor het niet-geheim deel van de apparatuur te maken . Boussac hebben drie week geleden vanwege de " explosie " in de modewereld , bewerkstelligen door de Frans huis Yves Saint Laurent Courreges , enz. , de geheel show snel moeten omschakelen . het accent moeten leggen worden op de toch wel snel terrein winnen midi-maxi en maxi . Boussac lanceren : jurk met wijd rok , al dan niet in strook ; laag taille ; " hansop " ; veel v-hals ; bermudashorts . het ijs op het Ijsselmeer zijn door de krachtig wind in beweging , waardoor de ijstoestand steeds veranderen . er bestaan nu een ernstig kans op kruien ijs , waardoor zeer gevaarlijk situatie kunnen ontstaan . op verzoek van belangstellen kunnen de door Nederlands bedrijf fabriceren apparaat worden demonstreren . scheepvaart op het Ijsselmeer worden dan ook uitdrukkelijk ontraden . op de kanaal in Noord-Holland komen nu ook weer ijs voor . in Groningen en Friesland worden op de kanaal veel hinder van het ijs ondervinden , vooral op de meer en bij de sluis te gaarkeuken . bonie willen dat bereik groot maken , " kunst moeten de straat op " , zodat we continu verzekeren zijn dat de dingen ook door de mens beleven worden en misschien tot een soort denken activeren . " om zoiets te kunnen bereiken zoeken bonie naar een nieuw vorm ; de " strokartonsituatie " zijn een poging . bonie willen communiceren , daarom hebben hij strokarton kiezen omdat het veel voor Groningers betekenen . maar alleen in Groningen . " in Parijs zullen een strokartonsituatie onzin zijn , en in Ijmuiden zullen ik iets in staal maken ( Hoogovens ) . " toch zijn de factor snelheid uiteindelijk doorslaggevend . " als de ervaring goed zijn , zullen we in de toekomst misschien op groot schaal een aantal economisch belang dienen " , aldus Kltz Valk . na vijf minuut in de twee helft brengen Donar de verdediging van Herly keer op keer in het nauw en worden de bezoeker door uitstekend afwerken van Jan Loorbach , die een uiterst geconcentreerd wedstrijd spelen , op een 60-48 achterstand opzetten . dat de herly-speler duidelijk in conditie te kort schieten , blijken wel uit het aantal persoonlijk fout , dat tegen de groninger worden maken . na twee rond zijn Ligterink voorlopig de enig speler zonder verlies in de titelstrijd van de nosbo-schaakcompetitie . Ligterink winnen in een moeilijk partij van Kiers . de strijd tussen Snip en Hondema worden in een duidelijk goed stelling voor Snip afbreken . wellner doen knap werk door in een prachtig partij van titelhouder Te Velde te winnen . Davids komen fortuinlijk aan een winstpunt door een blunder van V. d. Lei . voor de inwoner van Meers staan de heer Martens goed bekend als " Zwarte Jan " . onder deze naam en onder die van " de zonderling " - omdat hij zich niet met de dorpeling inlaten - kennen hem iedereen . " Zwarte Jan " noemen men de heer Martens ook omdat hij na zijn pensionering als mijnwerker van de domaniaal oud goederen en voorwerp inzamelen . de commissie zijn tot de volgen conclusie komen : hij zullen een vermogend man zijn , ook al worden begin oktober 1969 een groot deel van zijn spaarcent stelen . zij geven daarna opwindend verslag van rit op de 500 meter tussen Schenk en fornaess en tussen Verkerk en Claesson . beide Nederlander gaan enorm goed en zijn zelfs op weg naar een wereldrecord tot ze allebei bij het ingaan van de laat bocht op precies hetzelfde punt onderuit gaan en hun kampioenaspiratie wel vaarwel konden zeggen . " willen u veel weten , bellen dan maar 80000 in Hilversum voor nader inlichting . " met deze mededeling worden de mop besluiten . Mr. Rijpstra hebben de Commissarispost in Friesland ambiëren en hij moeten dus al kans hebben er het goed van te maken . daarbij zullen hij de loyaliteit en medewerking nodig hebben van al Friezen , ook van de veel die Vondeling graag op zijn plaats hebben zien . we hopen de nog onbekend mr. Rijpstra spoedig te leren kennen en als gewest van de hem toeschrijven kwaliteit te profiteren . de familie Beerda uit Groningen krijgen een ander huis : een benedenwoning aan de Bankastraat 56 . de ontwikkeling van het containervervoer op lang termijn noodzaken tot vergroting van de overslagcapaciteit voor de behandeling van containerschip . daarmee komen een einde aan de onhoudbaar situatie , waarin de beerda jarenlang hebben leven op hun bovenwoning aan de Lage der A 36-a . de heer Beerda lijden - zoals wij indertijd berichten - aan multiple sclerose en zijn aan beide been verlammen . het met behulp van zijn vrouw op- en afgaan van de trap zijn voor hem een dagelijks terugkeren ellende . volgen week maandag gaan de familie Beerda verhuizen . het uitbroeien van kippeei aan de vrouwelijk borst beginnen in Japan een rage te worden . elk dag komen er bericht van goed geboorte , ofschoon de kuiken als regel kasplant zijn en meteen nadat zij uit de schaal komen , een zuurstoftent(je) in moeten . een Japans tijdschrift hebben thans een broedwedstrijd voor dame organiseren , in samenwerking met een dierenkliniek . ruim 250 meisje en vrouw gaan er aan deelnemen . de wedstrijd worden houden in een hotel te Tokio . " een oud , mogelijk een beetje ziek , vereniging , voor welk echter hoop op herstel bestaan " . de uitbreiding in het nieuwe-waterweggebied dienen in een nieuw havencomplex concentreren te worden . aldus karakteriseren de heer P. E. Beck op 12 januari j.l. tijdens een feestelijk bijeenkomst het koninklijk Zeemanscollege De Groninger eendracht , dat dit jaar 140 jaar worden . inmiddels zijn bekend worden , dat dit veel dan een terloops opmerking zijn . de heer Beck maken deze opmerking als voorzitter van het Zeemanscollege en het zijn toen slechts aan zeer weinig bekend , dat hij al besluiten hebben zijn functie neer te leggen . op Nederland 1 kunnen we het zonnetje van Rien en Bert horen en beluisteren : daarna hier en nu en Tweekamp . dan kunnen we kijken naar het van de Duits televisie aankopen filmen spel Alma Mater , dat het universiteitsleven tot onderwerp hebben . een doorwrocht werkstuk , dat zeker de moeite van het bekijken waard zijn . de dinsdag worden de dag waarop we veel moeten schakelen . met een beetje vlug uit de stoel rennen en een soepel polsbeweging kunnen we een heel eind komen . een sectie door de neurochirurg Cairns verrichten , geven tot zijn niet gering verbazing te zien , dat het gezwel niet radicaal zijn wegsnijden met als gevolg dat het na de operatief ingreep door kunnen blijven woekeren en zo de heel niet-dominant hersenhelft hebben uitschakelen . de omvang van de Rijnpoorthaven in de door Rotterdam voorstellen vorm en de plaats , waar deze haven zijn projecteren , zijn aanvaardbaar . en wat gebeuren destijds met de vermaard Pasteur ? toen hij door een beroerte worden treffen worden ook zijn niet-dominant hersenhelft lam leggen en toch blijven zijn denkwerk op hetzelfde niveau zijn handhaven . in de komen 24 uur kunnen er plaatselijk weer 5 tot 10 cm vers sneeuw vallen . een uit het noorden afkomstig lagedrukgebied met koud lucht in de hoog laag , waardoor boven het zeewater veel sneeuwbui ontstaan , trekken naar het zuiden . in de westelijk provincie vallen in de morgenuur al zwaar sneeuwbui . zondagnacht komen Eelde met - 12 gr. C. als minimum uit de bus , gisteravond bij grondmist zijn er tussen 8 en 10 uur een sterk temperatuurdaling in de provincie Groningen tot - 10 a - 12 gr. C. , Eelde - 8 gr. C. . Wolvega zetten morgen de reeks avondkoers voort met een interessant programma van acht nummer . de hoog klasse starten in de auto-prijs , een koers over 2220-2240 meter , waar de snel Domingo het ditmaal moeten opnemen tegen de buitenlands Sans Coeur H . deze zijn vanuit het één gelid zeer gevaarlijk en tonen onlangs in Hilversum goed vorm . dynamiet Hanover komen hier na enkele maanden rust ook weer aan de start . het zijn uit die overtuiging vandaan dat de generaal Grigorenko naar Tasjkent trekken om de Krimtartaren te steunen in hun strijd voor terugkeer naar hun geboortegrond . " instant " en " compact " zijn typisch slagwoord voor deze tijd . hij kunnen verrassen , want trainer Bonne de Jong hebben zijn paard goed in orde . bondskanselier Brandt van West-Duitsland en de Oost-Duits minister-president Stoph ontmoeten elkaar volgen week donderdag , 19 maart , in Erfurt , een 200.000 inwoner tellen stad in de DDR , die praktisch midden tussen Bonn en Oost-Berlijn liggen . het voorstel hiertoe zijn gisteren tijdens de vijf ronde van de voorbereiden bespreking in Oost-Berlijn doen door de Oost-Duits regering , nadat bondskanselier branden zich maandag bereid hebben verklaren premier Stoph buiten oost-berlijn te ontmoeten . minister Roolvink ( sociaal zaak ) zullen volgen week het advies van de sociaal-economisch raad vraag over het rapport van de staatscommissie-vos , waarin o.m. worden voorstellen de verplichten ziekenfondsverzekering af te schaffen , ziekenhuisverpleging en specialistisch hulp onder te brengen in de algemeen wet bijzonder ziektekosten en de kinderbijslag voor het één kind af te schaffen . " ik zijn blij dat met de drastisch voorstel van de staatscommissie deze zaak in duscussie zijn komen , " aldus minister Roolvink . " ik hopen dat de SER met een eenstemmig advies zullen komen . " toch zien het er naar uit dat de KVP bij de komen statenverkiezing gaan verliezen . De Jong : dat hopen ik niet , maar als dat zo zijn , dan zijn het beleid daar niet schuldig aan . in de één plaats gaan het om statenverkiezing en daarnaast gaan het geloven ik toch veel veel om wenselijk geacht verandering in de partijstructuur . het zijn uit dezelfde overtuiging , dat de generaal Grigorenko demonstreren bij de schandelijk rechtskomedie waarbij Daniel en Siniavski tot vrijheidsstraf veroordelen worden . u gaan niet weg als de uitslag ongunstig voor u zullen uitvallen ? komen daar ergens anders maar eens om . de haarlem-speler gaan en gaan nog altijd voor Hughes door het vuur en het worden straks een reuze toer voor hem het in Deventer ook zo ver te krijgen . er zijn nog iets , dat ik niet helemaal begrijpen . dat zijn de actie , die een groep Haarlem-supporters op touw hebben opzetten om Hughes toch nog voor Haarlem te behouden . er zijn al flink wat financiel toezegging binnenkomen , maar voor Hughes zullen die zeker niet kunnen worden gebruiken . de statig omhoogrijzen boom van zeker 100 jaar oud , die in het Noorderplantsoen langs de Ebbingestraat in eenzaamheid zijn leven hebben slijten , hebben vandaag gezelschap krijgen van vier 80 jaar jongere soortgenoot . deze soortgenoot staan aan de Damsterkade , maar moeten het veld ruimen voor de aanleg van de Oosterhavenbrug . men besluiten de vier boom niet om te hakken , maar ze naar het noorderplantsoen over te brengen . de Kamerleden willen voorts weten of bij het uitvoeren van de nieuw vrijstellingsregeling te behoeve van de woningbouw eenzelfde gedragslijn zullen worden volgen als bij de vorig regeling . zoals dezelfde overtuiging hem met Litvinov jr. en Larissa Daniel op het Rode Plein doen demonstreren tegen de overweldiging van Tsjechoslowakije door de troep van de Sovjet-Unie . kunnen de minister ook meedelen hoeveel verzoek om vrijstelling op grond van de nieuw regeling inmiddels zijn indienen ? , luiden de laat vraag van de Kamerleden . zoals melden , komen voor vrijstelling in aanmerking de dienstplichtig van de lichting 1970 , die op 17 februari nog niet zijn beginnen aan hun één oefening . maar dat zijn voor iets anders gebruiken . het argument zijn , dat de slager aan het eind van de Kanaalstraat niet mee willen werken door een stuk van zijn grond af te staan . de gemeente willen namelijk een breed pad aanleggen dat verbinden worden met de openbaar weg . dat zullen dan door de tuin van de slager moeten en die hebben daar , omdat deze weg vlak langs zijn slaapkamer zullen komen , geen zin in . er worden niets veel sturen . totdat in oktober vorig jaar de anko-aanmaning komen via wijs en Josmar . de lezer leggen in een brief aan wijs en Josmar ook weer alles uit . en drie maanden laat liggen de dreigbrief van ANKO in zijn brievenbus : als Sherlock Holmes deze avond nog aanwezig zijn zijn , en Chief Ironside zijn komst een uur hebben vervroegen , zullen zij hun hart hebben kunnen ophalen aan wat zij " het geheim van de storing " of " de verdwijnen waaier van Sevilla " zullen hebben kunnen noemen . binnen een week 50 gulden , betalen , of wij zijn noodzaken de vordering via de gerechtelijk instantie door te zetten . een belachelijk brief . een belachelijk berekening van de " schadeloosstelling " in een ruzie tussen ANKO en europaclub , waar het publiek niets mee te maken hebben . bij de evaluatie van de gang van zaak binnen dat jaar moeten curator en faculteit betrekken kunnen worden en suggestie kunnen doen . indien voor dinsdag 17 maart a.s. om 12 uur geen antwoord op de brief zijn ontvangen , nemen de afdeling Nederlands aan , dat de reactie negatief zijn , waarna zij zich zullen beraden over verder te nemen stap . rond middernacht worden de vergadering schorsen tot een tijdstip vlak na het aflopen van het ultimatum . de leeuwarder politie hebben gisteren de dader van een steekpartij die in de nacht van maandag op dinsdag in Leeuwarden plaatshebben op verdenking van poging tot doodslag , aanhouden . het zijn de 46-jarig schipper B. H. uit de Fries hoofdstad . bij de vechtpartij op het Reigersplein steken hij de 27-jarig chauffeur T. H. S. v.d. W. uit Minnertsga met een dolkmes in de rug . Van der W. worden ernstig gewond naar het Diaconessenhuis overbrengen , waar operatief worden ingrijpen . na de avontuur van scheepsjongen Padde lezen de omroepster een resume van de vorig aflevering van " de waaier van Sevilla " voor in een volkomen en ondoorgrondelijk duister . het slachtoffer verkeren thans niet veel in levensgevaar . " zo'n drie , vier maanden zijn je daar mee bezig . er moeten voor accommodatie zorgen worden , voor scheidsrechter , materiaal , voeding etc. en het geven je dan wel een zeker voldoening als vrijwel alles prima verlopen . " hoewel logies en ook veel levensmiddelen gratis verkrijgen konden worden , lopen de NSK toch nog fors in de papieren . de heer G. Soeteman ( 23 ) , voorzitter van de Groninger student sportstichting Aclo , becijferen : " alles bij elkaar komen het op een klein 20.000 gulden , waarvan de Nederlands student sportstichting (NSSS) 16.000 gulden voor hun rekening hebben nemen en de Aclo 3000 gulden . " hoewel de onderhandeling tussen Unilever en zwanenberg over de overdracht van de vleesbelang van het AKZO-concern nog niet geheel zijn afsluiten , staan wel vast dat er een eindstadium zijn bereiken . als de transactie tot stand komen , zullen AKZO de aandeel zwanenberg overdragen aan Unilever tegen een betaling in contanten . het bedrag zullen dan binnen twee maanden na het afsluiten van de oevereenkomst worden voldoen , hetgeen een belangrijk verbetering van de liquiditeitspositie van het AKZO-concern teweeg zullen brengen . even duister en ondoorgrondelijk als het feit , dat het kennelijk het verkeerd resume zijn , namelijk van iets , dat wij nog nooit hebben zien en vermoedelijk deze avond te zien zullen hebben krijgen . vijf verontrusten moeder van kind van de Albert Schweitzerschool ( openluchtschool ) voor ziekelijk kind in Haarlem hebben in een uitbreiden rapport aan de gemeentelijk onderwijsinspectie klacht indienen over de behandeling van hun eigen en ander kind op de school . in het rapport worden spreken over het slaan en schoppen van de kind , het dwingen van kind om uitbraken voedsel weer op te eten en het verkeerd behandelen met medicijn . naar aanleiding van het rapport zijn een onderzoek instellen , dat nog voortduren . de moord op de 12-jarig Rinie Wielheesen in Gaanderen ( Gld. ) zijn oplossen . de 22-jarig D. F. S. uit Doetinchem hebben vannacht tegenover de rijkspolitie van Laag-Keppel verklaren in de avond van de 5 februari het meisje op een stil landweg te hebben aanranden en wurgen . S. zijn inmiddels voorgeleiden voor de arnhems officier van justitie . hij zijn insluiten in het Huis van bewaring in Arnhem . S. worden vorig week vrijdag aanhouden , verdenken van aanranding van een 20-jarig meisje in Drempt . een leger van bijna 50.000 Nederlands jongens en meisje , die in de achterliggen jaar les aan school voor algemeen Vormend onderwijs ( AVO ) volgen , staan klaar om de vergaren kennis te laten toetsen . om precies te zijn : bij het Concertgebouworkest onder Bernard Haitink gaan een werk van Hans Henkemans in premier : het zijn er 49.964 die eindexamen gaan doen , wat 11.990 veel zijn dan in 1969 , toen van de 37.974 kandidaat er 34.109 slagen . de groot stijging komen voor het groot deel van de 94 havo-opleiding , die zijn verbinden aan de pedagogisch academie . de grijzen Fransman met het hoog voorhoofd , die deze constatering even exact als laten formuleren , zijn Roger Garaudy . sinds 36 jaar zijn hij lid van de communistisch partij Frankrijk . hij zijn nu 59 jaar oud , hoogleraar in de filosofie aan de universiteit van Poitiers en directeur van het instituut voor studie van het marxisme in Parijs . in 1969 publiceren hij een revolutionair ontwerp voor een nieuw socialistisch Frankrijk , met als titel : " de groot ommekeer van het socialisme " , wat hem de woede van Moskou en de fel kritiek van de oud kameraad in de eigen partij bezorgen . de afdeling Groningen van de AVO ( sociaal zorg voor minder valide ) hebben een fraai plan voor een vakantiebungalow te behoeve van gehandicapten klaarliggen . van uitvoering zullen vooralsnog echter niets kunnen komen , omdat het benodigd geld ontbreken . de kosten van het project , ontwerpen door het architectenbureau Schaafsma uit Groningen , worden ramen op flo 40.000,- . " Elegies pour quatre flutes et orchestre " , dragen aan de nagedachtenis van Pierre Monteux en drie jaar geleden componeren in opdracht van de Nederlands regering . de afdeling kunnen voorlopig echter niet veel dan flo 16.000 opbrengen , zodat de bouw voor onbepaald tijd moeten worden uitstellen . in de Herestraat hebben HIJ Herenmode nv gisteren haar 32 filiaal in Nederland ( tegelijk worden in Beverwijk de 31 HIJ openen ) na acht maanden ingrijpend verbouwing in gebruik nemen . de verbouw van de zaak , waarin voorheen Wester en De groot stof aan de man brengen , zijn uitvoeren door de firma H. K. Bol en zn. te Groningen en architect C. Rietveld . in het oog springen vooral de kunststof voorgevel , die zijn opbouwen uit groot vierkant blok . in de uit twee verdieping bestaan verkoopruimte zijn vier " shop " onderbrengen , bedoelen voor verschillend kopersgroep en artikel . tot zover de heer Veldkamp . nu het woord aan zo'n jong Ambonnees uit Hoogkerk , een bijna 18-jarig jong bediende , die meermalen betrekken zijn bij vechtpartij etc. , Benjamin Mainassy . hij vertellen dat de één aanleiding voor schermutseling altijd liggen bij Nederlander , maar hij geven ook onmiddellijk toe dat de ambonnees , inclusief hijzelf , lichtgeraakt en agressief zijn . " en ook keihard en taai " , zeggen hij . het optreden in groot groep zijn volgens hem voor de veiligheid : zoals men tijdens de één wereldoorlog in afkeuren zin wel eens spreken van regeringsbrood , zo kunnen men bij deze noviteit spreken van regeringsmuziek . " overal worden je bedonderen en besodemieteren . aan de Oosterweg in Scheemda vinden gisteravond omstreeks half zeven mevrouw Steenhuis haar 5-jarig zoon en die evenoud vriend , een kind van de familie J. Buseman , bewusteloos op de vloer van de keuken . de kind zijn in allerijl naar een ziekenhuis overbrengen . volgens de arts houden de jongens er geen nadelig gevolg van over . men vermoeden dat ze gebrek aan zuurstof hebben krijgen en daardoor bewusteloos zijn raken . dit duo hebben al toegeven vorig jaar november twee Belgisch dienster met vals voorwendsel naar het buitenland te hebben lokken en daar te hebben verkopen . een drie meisje hebben ze al bijna overhalen om ook naar het buitenland te gaan . een van de twee " verkopen " meisje hebben kans zien naar België terug te keren . zij brengen de zaak aan het rollen door de Luiks politie te vertellen dat ze in Noord-Afrika voor 100.000 Frans franc van de hand zijn doen en tot prostitutie zijn dwingen . de noordelijk landbouw zijn dienen met een nog snel afvloeiing van arbeidskracht . het werk hebben twee gebrek , te weten een tekort aan pregnant thematiek of melodiek en te weinig relief in de partij van de vier fluiten , die te veel vermengen zijn met het algemeen koloriet . in toenemen mate zullen hierbij bedrijfshoofd betrekken zijn . een vermindering van het aantal bedrijfshoofd in de landbouw zijn alleen te bereiken door beroepsverandering . de alternatief werkgelegenheid kunnen dan pas goed tot zijn recht komen wanneer in een bepaald gebied bekend zijn welk landbouwer aan het beeindigen van hun bedrijf denken en een beroepsverandering overwegen . het twee decreet verschijnen onder de onschuldig titel " decreet over het erfgoed van het Movimiento " waarin dus het eigendomsrecht van de staatspartij worden verduidelijken . de inleiding van het decreet liggen echter heel wat veel nadruk op de historisch ontwikkeling van het movimiento dat , zo verluiden het , in 1937 " voorlopig " de naam van de falang adopteren . dat kunnen toen ook moeilijk anders , want er bestaan in die tijd , vlak na het uitbreken van de burgeroorlog , onder generaal Franco's aanhanger helemaal geen lid van een movimiento , maar des te veel lid van de falang . maar senator Muskie , hoewel hij het voordeel hebben op Lincoln te lijken , hebben voor de Amerikaan dat geheimzinnig iets dat een Kennedy wel en een adlai Stevenson niet tot president maken . muskie zijn integer , hij zijn doordacht , hij zeggen de juist dingen op het goed ogenblik , maar hij missen Kennedy elan en Roosevelt persoonlijkheid , en hij laten een te klein schaduw achter . deze ongrijpbaar factor zijn voor een Amerikaans presidentsverkiezing niettemin even belangrijk als een goed in elkaar timmeren partijprogramma . of u gooien hem weg , want zo zonder veel laten hangen zijn nog steeds niet handig en nemen alleen maar ruimte . aanvoerder Gert Bals die voor zijn komst naar Ajax al louteren zijn door zes Europa cup-wedstrijd bij psv en in het ajax-team de man met de veel ervaring in Europa Cup 1 voetbal zijn , zien het optreden van dit Ajax als een logisch gevolg van de in het aflopen jaar opdoen ervaring . niet alleen op het gebied van levensmiddelen en auto , maar ook op dat van kennis en informatie . van het afknippen bovenstuk en mouw maken u de galg en eventueel zak om inscheuren steekzak te camoufleren . de overslag worden dichtstikken . u moeten nu wel in de zij- of middenachternaad een rits aanbrengen om er in te kunnen stappen en het op rok of broek te dragen . een heren- en een dameskleedlokaal , waarin voor de handicappen eenvoudig te openen schuifdeur en ander speciaal construeren faciliteit , zullen in de veilinghal worden bouwen . bij ieder kleedkamer komen twee douche en drie toilet . het douchewater zullen altijd op een constant temperatuur worden houden en bovendien worden er zowel in de kleedkamer als in de douche een alarm- en luidsprekersinstallatie aanbrengen . de bouw van deze voor het Noorden uniek sportaccommodatie verkeren al in een vorderen stadium . in Concertzaal De Jong aan de Verlengde Hereweg in Groningen zullen 11 april een bijeenkomst worden houden door de onlangs oprichten vereniging samenwerking binnenscheepvaart . de vereniging zullen in deze vergadering haar taak en haar doel verduidelijken . verder worden over de problematiek van de binnenscheepvaart , de evenredig vrachtverdeling , de financiering en nieuwbouw , de sloop- en saneringsregeling , en de verdwijning van de schippersbeurs spreken . " natuurlijk zijn er een groot verschil tussen de Europa Cup voor landskampioen en de beker voor Jaarbeurssteden , maar de druk zijn niet alleen daardoor niet zo groot veel . de vereniging zullen ook nog bijeenkomst organiseren in Amsterdam , Maastricht en Rotterdam . de EDO Bergsma-ANWB-prijs zijn voor de één maal in haar bestaan toekennen aan jhr. mr. M. van der Goes van Naters , voorzitter van de contact commissie voor natuur- en landschapsbescherming , voor zijn uitzonderlijk verdienste voor de natuurbescherming . de toekenning geschieden mede tegen de achtergrond van N'70 , aldus delen de ANWB mee . de prijs zijn een combinatie van de anwb-prijs en de gouden bergsma medaille , en worden vorig jaar instellen . de heer T. Boering ( 56 ) uit Eelde , inspecteur in algemeen dienst van het Bouwfonds Nederlands gemeente , wethouder en loco-burgemeester van Eelde en oud-stuurman op de groot vaart , zijn door de pvda-statenfractie aanwijzen als kandidaat voor de twee gedeputeerden-zetel ( naast gedeputeerde G. Londo ) in de vacatureE. F. Albrecht . de PvdA claimen verder ook een drie gedeputeerden-zetel , op grond van de getalsverhouding in de state van Drenthe . voor deze zetel , die momenteel bezetten worden door ir. J. B. Drenth ( kvp ) zijn de heer D. Huizinga , hoofd van de Jozef Israelsschool in Assen , naar voren schuiven . hoewel het programma in de afdeling Groningen van de KNVB het aflopen weekeinde ernstig te lijden hebben onder de slecht weersomstandigheid , zijn er toch belangrijk uitslag te noteren . bijzonder dicht bij de titel komen The Kickerbockers in de één klasse A van de zaterdagcompetitie . de student hebben nog slechts twee punt nodig . ons heel elftal zijn gewoon geroutineerd worden . in het zondagvoetbal versterken Usquert in 1a zijn positie via een overwinning op Meister SV en de dwingen rustdag van VVG . de tentoonstelling van zijn object leveren trouwens wel enig moeilijkheid op . blijken zijn dat sommig bezoeker jeuk krijgen van de object doordat ze allergisch voor kippeveren en teer zijn . vooral de lucht van teren boek schijnen veel naar de keel te grijpen . het zijn niet de bedoeling dat de boek uitlenen worden . mens die het plan hebben om met een betegelen boek in bad te gaan of een bevederd boek mee naar bed te nemen moeten hier op ander manier aan zien te komen . de koninklijk Nederlands textielunie nv gaan met de Amerikaans firma Howe and Bainbridge Inc. te Boston ( VS ) samenwerken in een nieuw joint-venture , bainbridge Europe nv , welk vestigen worden in Haaksbergen , zo blijken uit de Nederlands staatscourant . het doel van de vennootschap zijn de vervaardiging van en de handel in zeildoek voor de Europees markt . het zeildoek zullen worden fabriceren bij de kntu-dochters Menko en Jordaanter Weeme in Haaksbergen . howe and Bainbridge zullen zorgdragen voor de know-how . de Verenigde Hva-Maatschappijen willen het dividend over 1969 verder verlagen tot 5 procent . de verkoop zullen geschieden via Bainbridge Europe . een zogenaamd moeraskever en enkele dragline zijn momenteel te westen van Burum in de gemeente Kollumerland in gebruik voor het grondwerk voor het satellietontvangststation van de PTT . de voorbereiden grondwerkzaamheid , die onder directie van de N.V. Grontmij worden uitvoeren , moeten op 1 juni voltooien zijn . behalve het aanleggen van een ontsluitingsweg en het graven van gracht voor de ontwatering staan thans het egaliseren van zes hectare terrein op het programma van de werkzaamheden . in die stad hebben de politie al eens een partij tablet te waarde van enkele miljoenen mark achterhalen . in december van het vorig jaar nog worden Karel P. door de Hamburgs politie duchten aan de tand gevoelen . maar wegens gebrek aan ijzersterk aanwijzing die de vermoeden van zijn schuld vast grond moeten geven , worden hij weer op vrij voet stellen . de internationaal speurdersmacht zijn er zeker van dat de grondstof voor de illegaal aanmaak van dit soort stimuleren tablet uit Noord-Italie via Milaan naar Hamburg worden brengen . Bernard Reint Siertsema ( 29 ) zitten op wat een burger een flink boerderij noemen ( de gevel zijn een beetje statig en de schuur zijn vooral hoog ) zoals er veel en wel groot zijn in de omgeving van het zanden , op de klei in de kop van Groningen . maar ook qua oppervlakte , 40 hectare , zijn het een groot bedrijf te noemen , een heel groot bedrijf in het Europa van nu . over 1968 worden 8 procent geven en over '67 nog 11 procent . daarmee houden het op , zetten voor rekening van de heer Siertsema maar een streep door de luister en een materieel rijk bestaan . bij de veel ander brief zijn daar geen gevaar voor . daar zijn terugschrijven bij voorbaat overbodig . een kind schrijven : " wij staken omdat er geen geld veel zijn voor de school maar wel verdommen veel geld aan wapen en kanon . wij zitten met veertig kind in de klas . " de laat aanwijzing zijn duidelijk . ruilen een kanon voor een leerkracht , en ze zitten nog maar met zijn twintig in de klas . de nieuw pjgd-presidente zijn ook niet van agrarisch komaf want haar vader zijn boekhouder in Havelte . waarom zij dan als meppeler kantoormeisje door de GJGD voor de functie van presidente zijn aanzoeken ? de bedrijfswinst komen over het aflopen jaar met flo 9,7 miljoen nog wel iets hoog uit dan de flo 9,3 miljoen van het voorgaan jaar . Ge : " dat zijn een vraag die me al vaak zijn stellen en dat komen gewoon omdat men de PJGD kennelijk nog steeds een verkeerd image toekennen . het zijn echt geen organisatie veel van uitsluitend oud-leerling van landbouwschool en boerendochter . met het deksel op de pan het vlees een uur stoven . citroensap , knoflook en peterselie mengen en de laat 5 minuut in de jus meekoken . de saus onzeven apart opdienen . de droogkoken rijst met 1 lepel boter en 3 lepel fijnsnijden peterselie mengen en er timbaal van vormen . paprikaslaan : fijnsnijden vers paprika in een slasaus van olie , azijn , heel weinig persen knoflook , zout , suiker en peper . komkommerslaan : doordat voor de suikerfabriek Shoa de periode van belastingvrijdom voorbij zijn , moeten echter een fors hoog bedrag aan de fiscus worden afdragen van flo 4,4 ( v.j. 2,8 ) miljoen . schijf komkommer , in een slasaus van azijn , zout , suiker en peper . naast Asterix doen de opmerkelijk couwboy Lucky Luke het ook erg goed , Batman en dat soort krachtpatser hebben intussen een inzinking . het zijn in de gat lopen dat die mens elk val van een flat en elk schietpartij overleven , en dat drukken de spanning en daarmee de verkoop . de smurfen zijn , volgens Hans , ook minder populair worden sinds ze een merk benzine zijn gaan aanprijzen , want als stripfiguur doen je zoiets niet . dan komen op zondag 29 april bij de nieuwsuitzending van twaalf uur uit Londen het verlossen bericht : de mannabrengen bommenwerper zijn in aantocht . een grandioos moment . in enkele minuut tijd gonzen het bericht van straat tot straat , van huis tot huis . ijverig worden er rekenen hoe lang het vliegen zijn van Engeland . met een snelheid van 300 tot 400 kilometer per uur kunnen ze rond een uur hier zijn . " ofschoon we nog geen bewijs hebben , lijken het ons duidelijk , dat hier sprake zijn van brandstichting " , vertellen gistermorgen een politiewoordvoerder over de brand , die gisternacht drie bedrijf in de Amsterdams Govert Flinckstraat omtoveren in een ruin . de spanning nemen toe , naarmate dat uur naderen . zo'n steenhuis ( in Friesland stins ) zijn het begin van de veel borg . in de tijd van de wierde staan er waarschijnlijk een torengebouw op de terp als toevluchtsoord bij overstroming . nadat men in de 13 eeuw dijk gaan aanleggen hoeven het steenhuis ( het vroeger torengebouw ) niet veel zo hoog te staan en kunnen men buiten de wierde gaan wonen . bovendien worden er na die tijd op ruim schaal steen bakken . een ruzie rond een partij biljart zijn de 26-jarig Bredanaar A. de K. noodlottig worden . omstreeks half een vannacht worden hij in een cafe in de Molenstraat te Breda doodsteken door de 17-jarig J. A. uit Breda , die zich in de loop van de nacht uit eigen beweging melden bij de politie . de K. hebben samen met een vriend een man in het cafe lastig vallen die staan te biljarten . de cafehouder weten de gemoed te kalmeren . hij beloven visite af te leggen , maar verschijnen niet . in het pand , even om de hoek van de Eerste Sweelinckstraat , zijn drie bedrijf vestigen , die al zwaar duperen zijn . zijn Korsten worden een verbitteren man . na het interview in De Volkskrant , waarin hij vertellen over zijn betrekking met Cals , voor wie hij drie jaar adviseren , schrijven Cals de volgen dag een inzenden stuk , waarin hij die betrekking voor het merendeel naar het rijk de fabel verwijzen . tegelijkertijd krijgen Ben Korsten een brief over de post met de aanhef : " goed kerel " . Cals maken in die brief zijn excuus voor het inzenden stuk , waar hij niet aan voorbij kunnen gaan . daarom kunnen de versnippering niet zoveel kwaad . en daarom zijn ik ook blij dat de poging om de fractie bij elkaar te brengen , althans op de linkervleugel , tot nu toe weinig succes hebben . d'66 zijn al uit het overleg voor een PAK stappen en ik hopen dat de frysk-nasjonaal partij dat ook zo snel mogelijk zullen doen . als Singelsma zullen overstappen in een groot fractie dan zullen dat uitermate jammer zijn . een stuk of twintig stadjer zonder suizen oor zijn gisteren in de Noordzee wezen duiken naar een wrak en zo'n gebeuren beginnen in het cafe het Pierke te Harlingen . raadselachtig zijn , dat toen de brandweer terplaats komen , zowel uit de linkerarm , als uit de rechterraam vuur komen , terwijl in het midden van het pand niets van brand zijn te bespeuren . een uniek lokaal met twee bars : aan de een tappen ze koffie , aan de ander verlopen de handel in wurmen levendig . De Bruin , eigenaar van het Pierke , koffietapper en handelaar in wurmen : " ik kopen de pier ruim in . maar het kunnen niet veel uit . aangezien de holenvis ondanks hun degenereren netvlies nog goed kunnen zien ( dit zijn proefondervindelijk aantonen ) zijn hun gedrag niet te rijmen met de gedachte aan een optisch ( het gezichtsvermogen betreffende ) belemmering zoals vroeger vaak opperen ; veeleer hebben wij te denken aan een erfelijk bepalen " ontkrachting " van het agressief gedrag . vergelijken bij hun bovengronds verwant als M. velifera en M. pinna zijn de sexueel handeling van de holenvorm intensief en worden ze vaak herhalen . de bovengronds levend M. sphenops mogen wel worden beschouwen als geschikt om te leven in grot en hol . gezamenlijk overleg mogen niet te ver naar de toekomst worden verschuiven . het groot probleem zijn dat de Frans soldaat , die in La Courtine komen trainen , het ongelooflijk bedrag van dertig Nederlands cent per dag uitkeren krijgen om wijn en sigaret van te kopen en in de dorpsbar zijn overtollig levenslust uit te vieren . wij , modern mens , willen geen tijd verspillen ; de gedacht kunnen uitgaan naar de creatie van de internationaal erkennen beleggingsinstelling . die status zullen zijn toe te kennen aan de beleggingsinstelling die in de verschillend land zijn vestigen , mits zij voldoen aan bepalen voorwaarde , zoals die met betrekking tot de verslaggeving , het beleggingsbeleid en de doorgifte van de beleggingsopbrengst . deze gedachte worden ontwikkelen door de staatssecretaris van het departement van Financien , dr. F. H. M. Grapperhaus , in een toespraak tot de lid van de International Fiscal Association ( de internationaal fiscaal associatie ) . in het begin hebben Moulijn zich veel te veel van de bal laten dringen , hoewel hij zich daarna voortreffelijk herstellen . in de twee helft beginnen het weer net zo en na de gelijkmaker menen ik geen risico te mogen nemen . ik hebben toen direct roggeveen inzetten , die fysiek sterk zijn en ook internationaal ervaring hebben . " " voor de wedstrijd hebben ik mijn speler attent maken op de conditie van de Polen . men hebben alles doen om dat te compenseren . dat de Asser wielerclub " de Meteoor " niet uitsluitend van zijn topcoureur Popke Oosterhof en Jan Aling afhankelijk zijn om een winnen formatie op de been te brengen in tijdrit demonstreren gisteren het drietal Gezienus Hoven , Pier Dijkstra , Jo Wilkens . drietal , omdat Herman Strijbosch al in de één kilometer van de ploegentijdrit nabij Euvelgunne uit de wiel worden rijden . hij doen dat door de aankoop van hooguit een glaasje drank , waarna hij met een leeg portemonnai huiswaarts keren . maar over de uiteindelijk triomf van de asser ploeg bestaan vrijwel de geheel ver wedstrijd geen twijfel , want het solide trio houden zijn naast belager , Alcmaria Victrix , steeds op voldoende afstand . Paul Lodewijkx , vorig maand winnaar in Finland , hebben gisteren op het circuit van Imola ook de 50 cc-race van de groot prijs van Italie winnen , gelden voor de wereldkampioenschap motorrenner . de man uit Nederhorst den Berg moeten met zijn eigenbouw Jamathi fel strijd leveren met de Brit Barry Smith , triomfator bij de tt-race in Assen . Aalt Toersen worden drie . de Nederlands Kreidler-rijder voeren de ranglijst voor de wereldtitel aan met zes punt voorsprong op Smith . harkema Opeinde hebben in dit debutanten-duel stellig wel een gelijkspel verdienen . de gast zijn beslist niet minder dan de huizumer en krijgen evenveel kans . vijf minuut voor de rust openen Meppelink de score . via de onderkant van de lat vliegen de bal in het doel van Harkema . rust 1-0 . na de pauze hebben FVC een licht overwicht , maar doelman Kooistra van Harkema Opeinde spelen een goed partij . de democratisering van ons samenleving zijn een van de belangrijk punt die op het programma van het kabinetde Jong staan voor het komen parlementair jaar . de miljoenennota zullen er , als het deze regering ernst zijn , het een en ander van moeten onthullen . zij moeten dan gevolg geven aan een motie , indienen door de heer Krosse ( kvp ) , Boersma ( AR ) en Kikkert ( chu ) tijdens het verblifa-debat , waarin worden uitspreken dat " de regering de hoog prioriteit moeten geven aan realisering van de op verdergaan democratisering richten wetgeving . " het zijn één van de belangrijk opdracht van de recensent in het algemeen daar aandacht aan te besteden , het zijn dat binnen het beleid van de kunstredactie van deze krant zeker . maar blijkbaar zijn dat toevallig in deze reeks recensie minder duidelijk op de voorgrond treden . een ander punt , dat door mij als onjuist worden ervaren , zijn de vermeend gelijkheid van stijl van Renske Koning en mij . de op dit punt ondernemen steekproef overtuigen me niet . deze zijn : Roelof Krol ( 5x ) , Francis Irving Travis ( 4x ) , Hein Jordans , Henk Spruit en Bernard Sleumer ( elk 1x ) . die krijgen volgens de Frans winkelier hier een bedrag van zo'n vijf a zes gulden per dag . de omstandigheid , dat de vast dirigent en de gezamenlijk gastdirigent elk ongeveer de helft van de concert voor hun rekening nemen hebben , maken het mogelijk een vergelijking tussen beide te maken . hoe waarderen en beoordelen de recensent nu de leiding van het NFO ? als uitgangspunt voor het antwoord op deze vraag kunnen we het goed de zostraks presenteren tabel in herinnering roepen , waarin een beoordeling staan van het orkestspel in 56 van de 72 uitvoeren muziekstuk . al eilander VVV's reageren met " nee " op het dam(men)plan , maar de voorstander voelen zich nog nauwelijks bedreigen . minister Bakker tonen zich immers in mei 1967 tegenover de Friezen een warm voorstander van het dammenplan . het getij lijken echter te keren . de volgen maand verklaren de rijkswaterstaatingenieur D. H. van de Werff dat het nog zeer de vraag zijn of die dam of dammen naar Ameland er ooit zullen komen , ook al willen " sommig kring " dat nog zo intens . u zien , hetzelfde stuk als 4102 worden u aanbieden met dit verschil dat er een extra schijf op 21 staan . ondanks oplossing die ik binnen krijgen willen ik het u toch opnieuw aanbieden . nu als weekprobleem waarbij flo 5,- te verdienen vallen . wanneer de minister van verkeer en waterstaat , drs. J. A. Bakker , ermee akkoord gaan , zullen de twee bestelling van postpakket en briefpak per 1 juli worden afschaffen . uw oplossing moeten dan wel binnen een week en per voorkeur per briefkaart aan bovenstaand adres zenden worden . voor de ladderstand vervallen nr. 4102 . Heinie schateren het uit . " waar gebeuren , nietwaar , mamma ? " ja , knikken de " missus " , dat zijn waar gebeuren . snider beginnen er helemaal in te raken . zijn hand wrijven over zijn kaal schedel en hij gnuiven bij het ophalen van die oud herinnering . " och , ik kunnen zoveel vertellen , maar ik moeten straks gaan rusten . de rikketikker doen het niet veel zo goed als vroeger . maar ik moeten nog even een klein verhaal vertellen over de cheechako . het gaan hier om postpakket , die door de postbode - vergeefs - zijn aanbieden , omdat er bijvoorbeeld niemand thuis zijn . " soms hebben ik er wel eens balen van , ieder dag twee uur trainen . maar het moeten nu eenmaal he .. ? veelzeggend zijn de mening van Jan Bols , lepelen aan een ijssorbet , die in de branden zon tenminste ergens nog enig relatie oproepen met het schaatsen : " ik denken vaak bij mezelf : waar doen je het eigenlijk voor . staan er maar iets tegenover . natuurlijk de winter hebben we mooi reis en zo , maar daar zijn de lol intussen al wel vanaf . wegens zijn druk werkzaamheden hebben hij ook voor de uitnodiging bedanken om naar het songfestival in Barcelona te komen . binnenkort komen er van Rob weer een grammofoonplaatje uit . volgens Rob zijn het moeilijk een goed en toch commercieel nummer te brengen . de twee bestelling op de volgen (werk)dag willen de Ptt nu laten vervallen . op de suggestie of er dan geen eigen tekst inzitten , lachen hij en zeggen : " ik hebben een keer in mijn leven een gedicht schrijven . toen zijn ik vreselijk verliefd . ook vanmorgen komen plaatselijk als gevolg van de sterk afkoeling mistgebied voor . het worden een voor september zeer koud nacht , waarbij op het vliegveld Twente de temperatuur juist even beneden het vriespunt komen . een zeer vroeg nachtvorst waar voor wij tot september 1952 en 1962 moeten teruggaan om zo vroeg in het seizoen de één nachtvorst op normaal waarnemingshoogte waarnemen te vinden . bij kromhout in Amsterdam en bij Werkspoor in Utrecht zijn het werk gisteren enig tijd stil leggen omdat de personeelslid willen praten over de moeilijkheid die te aanzien van de afvloeiings- en ontslagregeling zijn rijzen . overigens hebben het NVV de regeling gisteren in de Metaalkoerier de goed noemen die er in de metaalindustrie bestaan . bij Kromhout zullen er na de sluiting maar enkele tiental binnen het VMF-concern kunnen worden herplaatsen . en als voetnoot voegen hij daar nog aan toe : de geadresseerde zullen voortaan zijn postpakket op het postkantoor moeten afhalen . " de opstelling van de verschillend college zijn trouwens weinig zinvol . de raad van state hebben een ereplaats , vlak achter het kabinet , terwijl de feitelijk functie steeds minder een adviseren van de regering worden en steeds veel een rechtspreken . de hoog raad , een van de drie ander hoog college van staat , zitten echter opzij en eigenlijk nog gek zijn de plaats van de Algemene Rekenkamer . de president van de Rechtbank in Groningen , mr. G. Overdiep , hebben de inbreker , die hij gistermorgen voor zich krijgen allemaal inprenten : " heus , ik zullen er maar mee ophouden . vroeger maken je nog kans dat het goed gaan , maar het hebben nu geen enkele zin veel . de apparatuur van de politie zijn tegenwoordig zo goed , dat je daar als klein dief niets veel tegen uit kunnen richten . " Matroos Jan Renzo Geert M. ( 22 ) en glazenwasser Hendrik van der L. ( 19 ) uit Groningen hebben ervaren hoe goed de apparatuur van de politie wel zijn . een ander vraag zijn of de omroep zelf er ook blij mee moeten zijn . kenmerken zijn , dat de VPRO minder bezwaar hebben dan de TROS , misschien hierom , omdat de VPRO toch al nooit gewend zijn te freewheelen , terwijl de TROS gemakshalve een maandagavond op Nederland twee nog weleens als een weggevertje beschouwen . het westfriees Zwaag halen verlicht adem , sinds zich als een lopen vuur door het dorp het nieuws verspreiden , dat de sinds oktober 1968 opereren pyromaan zijn arresteren . dat kunnen nu niet veel . iedereen weten : donderdagavond-tros-avond , dus de aanhanger van deze omroep gaan er dan echt voor zitten en verwachten dat de TROS waarmaken dat hij " anders dan ander " zijn . de waarschuwen dierenbescherming nemen direct de nodig maatregel , maar een van de hond zijn echter al zover ondervoed , dat het dier , een maand of vier oud , bezwijken . de twee ander hond zijn in het dierenasiel opnemen . de huiseigenares komen langs om de huur op te halen . de kunstenaar zijn namelijk lang tijd in gebrek blijven zijn huurpenning te betalen . tegen Van V. zullen proces-verbaal worden opmaken wegens dierenmishandeling . het Groninger Museum zullen het nieuw tentoonstellingsseizoen beginnen met een paar essentiel verandering . in het vervolg zullen naast de bestaan aankondiging ieder belangstellen steeds per advertentie in divers dag- en weekblad uitnodigen worden de openstelling van de tentoonstelling bij te wonen . de aanhouding van de 32-jarig ongehuwd Fred L. B. uit Zwaag hebben echter al enkele maanden eerder kunnen plaatsvinden , als veehouder Piet B. tegenover de plaatselijk politie zijn bang vermoeden over zijn wat labiel zoon hebben uitspreken . verder zullen de tentoonstelling in dit seizoen in reeks van twee of drie houden worden , te vergroting van de variatie in het programma . in het prentenkabinet zullen steeds soloexpositie te zien zijn van grafiek , tekening , object of ideeen , onder de titel " kabinettentoonstelling . " de 21-jarig huwen los arbeider D. H. P. uit Gorredijk zijn gisteren op de " Sweachster Iermerke " , de jaarlijks veemarkt in Beetsterzwaag , door de politie aanhouden wegens het stelen van een paard . toen gistermorgen vroeg de dier worden aanvoeren en uitladen gaan P. bij het paard van de veehouder Watsema uit Oldeboorn staan . het paard doen hij even laat vlot voor flo 600 van de hand . de heer Watsema hebben bij aankomst op de markt onmiddellijk aangifte van de onrechtmatig verkoop doen . ik kunnen u op uw vraag het volgen antwoorden : natuurlijk zijn ik er tenslotte achterkomen , wie die ouder zijn , al willen de rector dat niet vertellen . voorzover ik hun kind daarna anders behandelen hebben zijn dat uit symphatie en medelijden voor iemand , die moeten opgroeien met zulk ouder . zijn ik daarom nu " van bijzonder kaliber " , zoals u schrijven ? wel vraag de veehouder augustus vorig jaar of de politie zijn zoon eens willen ondervragen over een nachtelijk uitstap , door de vader ontdekken , omdat Fred fiets de morgens buiten staan . we houden van snel , kort , krachtig en gemakkelijk . bepaald niet . de leraar die zo'n gebeurtenis op het kind verhalen , die missen als mens en als opvoeder ieder kwaliteit . waarom hebben het Amerikaans bedrijf Monsanto voor de vestiging van een acrylvezelfabriek zijn keuze niet laten vallen op Delfzijl , terwijl de noordelijk havenstad toch aan al daarvoor stellen eis kunnen voldoen ? Mr. J. J. Prins , voorzitter van het Havenschap Delfzijl , kunnen gisteren op een vergadering van het havenschap in Groningen geen opheldering geven over wat er zijn gebeuren nadat de onderhandeling van het havenschap overgaan naar het ministerie van economisch zaak . minister De Block ( economisch zaak ) hebben in een brief aan de landelijk huisarts vereniging meedelen dat hij aannemen dat de tarief van de huisarts voor particulier patient per 1 oktober niet omhoog zullen gaan nu er geen overleg zijn zijn over een eventueel verhoging van de tarief . de bewindsman zullen in geen geval akkoord gaan met een verhoging van de tarief zonder dat daarover beraad zijn zijn . een gewapend man hebben gistermiddag om ongeveer half drie een overval plegen op het bijkantoor van de spaarbank voor de stad Amsterdam aan de Admiraal De Ruyterweg . hij zijn spoorloos verdwijnen met een bedrag van ongeveer zesduizend gulden dat de kassier , de heer W. G. van Itterson ( 54 ) , dwingen worden hem te overhandigen . het zijn de drie keer in kort tijd dat een gewapend overval op een bijkantoor van de spaarbank voor de stad Amsterdam worden plegen . want alleen dan zullen de president verder kunnen gaan en de algeheel terugtrekking van Amerikaans troep kunnen bevelen binnen de kort mogelijk tijd . de minister van binnenlands Zaken , Raymond Marcellin , hebben streng order aan de prefect en commissaris van politie geven om hard in te grijpen , als de middenstander het opnieuw in hun hoofd zullen halen tot actie over te gaan . een groot aantal politicus dringen er al geruim tijd op aan om de illusie van een eervol beeindiging van de oorlog op te geven en ruiterlijk te erkennen dat het Amerikaans buitenlands beleid in Vietnam totaal schipbreuk hebben lijden . president Nixon hebben deze week echter nog tegen zijn eigen groep van republikein zeggen , dat hij niet van plan zijn te presideren over een vietnam-fiasco . Mr. J. J. Prins , drs. H. J. Eysink en J. Beijert staan - in deze volgorde - als één op de groslijst van de PvdA in Groningen voor de statenverkiezing van 18 maart 1970 . ze vormen de kopgroep in al vijf kieskring . de lijst zullen definitief worden vaststellen in de gewestelijk vergadering in december . de kieskring hebben in totaal 71 persoon kandidaat stellen . dertien van hen nemen het verzoek op de lijst plaatsen te worden niet aan . GEKKEN en DWAZEN schrijven hun naam op deur en glas , krijgen de kind te horen , wanneer ze met hun vinger op beslaan raam tekenen . botermaker M. L. Hoving in Ezinge tekenen nog op raam , toen hij al lang volwassen zijn . zijn tekening zijn daarbij zo opvallend , dat in het midden de dertiger jaar burgemeester en schoolhoofd bij hem komen , toen zij handenarbeidles voor de jeugd willen opzetten . dit optreden bestaan voornamelijk uit het opmaken van processenverbaal wegens het in gevaar brengen van de veiligheid van het verkeer , zodra een knokploeg van de middenstandersbeweging , de C.I.D. auto op een kruispunt stilzetten . in plaats van zich te richten op zelfstandig landbouwonderneming en -ondernemer , die zelf de verantwoordelijkheid dragen voor hun bedrijfsvoering en hun bedrijfsresultaat , richten het plan zich op collectief instelling als de zogenaamd modern landbouwonderneming , produktieeenheid en producentengroepering , die met behulp van subsidie en privilege tot stand zullen moeten komen en in stand houden moeten worden . ook in de in het plan voorstellen financiering wreken zich de te dirigistisch en centralistisch opzet . het Amsterdams VAD kunnen de titel in de ereklasse van de Kon. Ned. Dambond bijna niet veel ontgaan . danken zij een 164 overwinning op landskampioen Huissen en een remise van concurrent Twentes eerste tegen Excelsior bedragen de voorsprong ( met nog twee ronde te spelen ) nu drie punt . dat VAD over goed reserve beschikken , ondervinden De Goede Zet . door de 13-7 nederlaag zijn de groninger in groot moeilijkheid raken . huizum stellen zich vrijwel in veiligheid te kost van het Leids LDV ( 12-8 ) . twee dochtermaatschappij van de Exploitatiemaatschappij Scheveningen ( Zwolsman ) hebben een half miljoen subsidie vraag voor de exploitatie van het theater Carre in Amsterdam in het komen winterseizoen . de gemeente Amsterdam zullen Carre eigenlijk wel willen kopen , maar vinden de prijs die de EMS ervoor vraag te hoog . de EMS zijn al vaak door drie voor koop benaderen met de bedoeling het theater te plaats af te breken om er een hotel voor in de plaats te bouwen . zijn dit niet voldoende dan worden volgens een speciaal en uiterst snel procedure de rijbewijs intrekken . de gerucht over ontslaan in Amsterdam , Utrecht en Hengelo zijn volkomen uit de lucht grijpen , aldus jhr. Sickinghe die aankondigen dat de VMF eind deze week haar herstructureringsplan die in het jaarverslag reeds worden aankondigen openbaar zullen maken . " het personeel zullen voor deze nieuw aanpak begrip moeten hebben , " zo menen jhr. Sickinghe . het Utrechts bedrijf van Werkspoor , de enig wagonindustrie in ons land , zijn volkomen afhankelijk van de bestelpolitiek van de Nederlandse Spoorwegen . Mr. R. J. C. Wessels , raadslid van de gemeente Groningen , hebben aan B en w vraag stellen over de mogelijk verhuizing van het Bouwfonds naar Hoevelaken . hij willen weten of de gemeente Groningen als aandeelhouder vertegenwoordigen zijn op de bewust vergadering en wat het standpunt zijn dat Groningen toen hebben innemen . de heer Wessels zijn er ook in interesseren te weten of Groningen zich tegen de voornemen verplaatsing zullen blijven verzetten . als het storten volgen jaar maart beginnen , kunnen in de één week van de zomer de blok " boven water " worden verwachten . in totaal hebben de gondel dan 45.000 kilometer afleggen en ruim 100.000 betonblok in het water storten . voor de zekerheid laten de deltadienst 140.000 blok fabriceren om op alles voorbereiden te zijn . blok die niet worden storten , kunnen laat voor de dam in het brouwershavens gat worden gebruiken . de groot mogendheid worden kennelijk al evenzeer als de state van deze gebied zelf meeslepen in een chaotisch verwarring waarover zij maar weinig controle hebben . de sluiting van dit zeegat geschieden in 1971 . het provinciaal Groene Kruis , het Groene Kruis in Baflo , Vlagtwedde en Grootegast krijgen ieder een cheque van flo 10.000,- het stedelijk Groene Kruis flo 5.000,- en het Oranje Groene kruis flo 5.500,- . een bedrag van flo 62.000,- overhandigen zij aan het tehuis " de Helperhaven " in Groningen . op haar vraag of dit voldoende zijn worden bevestigen antwoorden . een bronzen plaquette van de kinderzegelactie zullen een plaats krijgen in dit gebouw . de actie , waaraan 2850 school meewerken ( waarvan 82 in Groningen ) duren tot 31 december . " zelfs bij de leraar zijn er nog een heel stel , dat zeggen : " zo zijn de spelling nu eenmaal . punt uit . " de spelling zijn voor hen iets absoluut , waar niet aan mogen worden morrelen . en zo komen het dan , dat goed opzetten politiek gedragslijn ontaarden in irrationeel onrustverwekkend reactie , die de verwarring alleen nog maar vergroten . ik verdenken veel Nederlands leraar ervan " , zeggen hij , " dat ze het cijfer voor Nederlands voor de helft van de spelling laten afhangen " . bij hem krijgen een leerling , die slecht spellen minstens een zes , mits de mondeling taalbeheersing behoorlijk zijn . Yehudi Menuhin zijn de trekpleister van het Holland festival-concert dat het Concertgebouworkest woensdagavond in het concertgebouw geven met een programma dat zo in een abonnementsserie plaatsen hebben kunnen worden . ook de vol zaal bieden het beeld van een gewoon seizoenconcert met een beroemd solist . een subtiel verschil zijn , dat Menuhin nu eens niet Beethoven of Mendelssohn spelen , maar het ook voor het publiek veeleisend vioolconcert van Alban Berg . de heer A. Sikking uit Bussum kunnen straks zeggen voor een dag raadslid te zijn zijn . dat zullen gebeuren als de raad volgen week zijn geloofsbrief goedkeuren . in de laat vergadering van de oud raad ( vermoedelijk op 31 augustus ) kunnen de heer Sikking nog net beedigen en installeren worden . hij moeten onmiddellijk daarna weer afscheid nemen . de vreemd situatie zijn ontstaan door het overlijden van een protestants-christelijk raadslid . niets illustreren goed de tegenspraak in het Amerikaans gedrag dan het beeld dat de Verenigde Staten geven als zij wanhopig poging doen de coalitieregering van Laos nieuw leven in te blazen , terwijl zij terugdeinzen voor de vorming van een dergelijke regering in ZuidVietnam . vier mogelijk opvolger bedanken . het zijn zeker , dat de NOS het komen winterseizoen de kinderserie " de Woefs en de Lamaars " op het scherm zullen brengen . de serie worden net als de Fabeltjeskrant produceren door Chanowski Productions N.V . vrijwel al medewerker aan de Fabeltjeskrant zullen ook aan de " woef en de Lamaars " meewerken . de nieuw serie berusten op een idee van Leen Valkenier , schrijver van de Fabeltjeskrant . valkenier zullen echter niet zelf de aflevering van dag tot dag schrijven . dat doen Jan de Vries . vijf jaar geleden komen de heel koninklijk familie nog in vol ornaat naar Leiden om het lustrum luister bij te zetten . deze week scharrelen prinses Beatrix en prins Claus wat onwennig door de Pieterskerk . met een verbazen blik kijken ze rond naar de popart-versiering en spandoek waarmee de kerk zijn toetakelen . nu lopen ik al een jaar of wat mee , zowel in het leven in het algemeen als in het bouwvak . de discussiegroep die op die middag in de kerk zitten te praten , zullen hen graag in hun gesprek betrekken hebben . Achmed al-Azjari geloven dat niet . hij menen : " het zionisme zijn een uitvinding van het imperialisme , zoals het " joods vraagstuk " het resultaat zijn van feodalisme en kapitalistisch structuur in het Westen . het zijn voor het imperialisme noodzakelijk " aanwezig " te zijn in het Midden-Oosten teneinde zijn politiek-economisch belang te kunnen nastreven : de olie , het suezkanaal , de weg naar Centraal-Afrika , via Egypte en Soedan . Holland Sport liggen overhoop met Ajax over de transfer van Bennie Muller . de Amsterdammer eisen van de Haags club een transferbedrag van twintig mille . Holland Sport willen niet veel dan flo 3000,- betalen , omdat de hagenaar de brief van Ajax aan Muller , waarin hem worden meedelen dat zijn contract niet worden verlengen , als een formeel ontslagbrief zien . Holland Sport willen de zaak voor de arbitragecommissie van de KNVB gooien . toen ik tien jaar zijn , zitten ik al in mijn vakantie op de bouwerk van mijn vader , en ik kunnen de bouwvakarbeider - onder wie ik nog steeds veel vriend hebben - of ik ze zelf hebben maken . NAM0Gas Export en Verenigte Elektrizitatswerke Westfalen in Dortmund hebben overeenstemming bereiken over de levering van aardgas uit Nederland aan de elektrisch centrale van vew in Lingen . de levering zullen uiterlijk 1 aug 1971 beginnen . per jaar zullen 700 miljoen m3 gas worden leveren . het contract hebben een looptijd van 20 jaar . het gas zullen door de NAM worden produceren uit putten in Twenthe . voor de winning in dit gebied verkrijgen NAM twee concessie . met groot meerderheid hebben gespreksgroep van de ARP zich uitspreken voor legalisering van de abortus . de wet zijn verouderen op dit punt en moeten worden veranderen , menen 78 procent van de 424 persoon die aan deze gespreksgroep hebben deelnemen . onder deze 424 mens zijn 369 vrouw . onder de voorstander van wetswijziging bestaan wel meningsverschil over de vraag hoever legalisering moeten gaan . het zijn de veel onafhankelijk en vrijmoedig werker die je maar vinden kunnen ! ruim dertig procent menen dat een medisch indicatie nodig zijn en ruim veertig procent achten ook sociaal indicatie op hun plaats . alleen de PvdA , kvp en het onafhankelijk raadslid A. H. te Horst stemmen voor opening van het bad op zondag . elf tegen vijf zijn nu de stemmenverhouding , en onmiddellijk na het bekend worden hiervan gaan de jong in de raadszaal over tot een luid boe-geroep . het actiecomite besluiten toen onmiddellijk het bad weer te kraken . zestig jong begeven zich naar het zwembad , forceren de toegangshek en duiken in het water . de politie laten de demonstrant ongemoeid , totdat er vuilnisemmer in het bad worden leeggooien . het groot toestel leveren gisteren op Schiphol probleem op . in de één plaats , omdat nog maar een aviobrug op het toestel kunnen worden aansluiten . ook de bagageaanvoer , die plotseling in een groot hoeveelheid in de aankomsthal belanden , veroorzaken enig strubbeling . bovendien hebben het vertrek voet in de aarde . dit hebben volgens de commissie tot gevolg hebben , dat Paradiso en Fantasio de aflopen zomer moeilijkheid hebben hebben , waarna het tot een kort sluiting moeten komen van deze jongerencentrum . aan de ander kant zijn er in de heel wereld een sterk groeien lees- en weethongeren merkbaar . wegens de enorm stuwkracht van de vier motor die eens zo veel " power " geven als de motor van een DC-8 , namelijk drie ton lucht per seconde , mogen de machine niet op eigen kracht van de pier wegdraaien . hun voornaam grief zijn , dat de leraar voor de vak van het algemeen vormen onderwijs alleen een twee graad bevoegdheid kunnen krijgen door een mo-a akte te halen . een dergelijke akte zijn echter niet in een jaar te halen . wanneer staatssecretaris Grosheide ook deze groep ( ongeveer 400 leraar ) via eenjarig cursus op tweedegraads niveau brengen zullen hebben , zullen ongetwijfeld al mavo-leraar met dezelfde opleiding ( hoofdakte en twee lo-akken ) binnen de kort keer bij het ministerie aan de bel trekken hebben . de gespannen situatie op de Nederlands dekenmarkt hebben vorig jaar de dekenfabriek J. C. Zaalberg & Zoon niet onberoerd laten . de resultaat van de dekenafdeling in Leiden blijven te achter bij die in 1968 . in de één vier maanden van dit jaar zijn de resultaat over de geheel linie bevredigend te noemen . de verlies- en winstrekening over 1969 worden na afschrijving van flo 359.000 afsluiten met een voordelig saldo van flo 476.920 , hetgeen 25 pct veel zijn dan het voorgaan jaar . de bezinningsconferentie van de a.r.p. over evangelie en politiek en staatkundig vernieuwing , zaterdag in Hilversum , zijn uiteengaan zonder dat er conclusie worden trekken . de discussie hebben desondanks geen moment in de lucht hangen . " als er veel jeugdsocieteit zijn , kunnen wij een goed opvangcentrum bieden aan buitenlands jong , die gedurende de zomermaand naar Amsterdam komen . veel van wat de congresganger hebben bespreken zullen over twee week uitmonden op beslissing die het partijconvent zullen moeten nemen . zo hebben in de discussie over evangelie en politiek de samenwerking met chu en KVP steeds op de achtergrond staan . " indertijd hebben de raad con amore het idee van samenwerking met Rotterdam toejuichen . tegen dat plan zijn nooit reageren . hoogstens hebben een paar nieuweling , die met de belofte op een vrij uitzicht hier ineens flat voor hun neus krijgen protesteren . maar de raad hebben zich door een adviescollege onder leiding van prof. Brasz laten voorlichten . dat college vinden de gedachte van een randgemeente met eigen bestuur en ongeveer 200.000 inwoner een juist gedachte . sinds die tijd zijn er in het Russisch elftal dan ook veel veranderen . direct na de titelstrijd in Engeland vervangen de 58-jarig coach Gavril Kachalin het groot deel van zijn selectie . dit vanwege de vorm , moeilijkheid en de hoog leeftijd van sommig speler . de jeugdhuis ( wij denken aan een " braakliggend " kerk ) zullen dan de zomers dag en nacht openen kunnen zijn " , aldus één van de lid van de commissie . de oud-international volgen ook een nieuw wijze van voorbereiding . hij schuwen voor een groot deel het in Rusland zo gebruikelijk , gedisciplineerd trainingskamp . Kachalin laten zijn volgeling zoveel mogelijk bij de club , waar hij ze steeds weer uitbreiden gadeslaan . in plaats van hun normaal spel te blijven spelen , leggen zij het accent op de verdediging en geven Heerenveen hierdoor de kans via snel doorbraak toch nog voor gevaarlijk tegenstoten te zorgen . groot animator in de nieuw één divisieploeg zijn Lacrois , die uiteindelijk ook de basis voor Heerenveen tegentreffer leggen . het uitzicht op de titel , dat vorig week reeds zijn toenemen , hebben Heerenveen lang tijd nerveus doen spelen . in de promotiestrijd voor de eredivisie volleybal zijn nu ook bij de heer de laat beslissing vallen . met het Haarlems HVS promoveren het Eindhovens EVV . de noordbrabander bereiken dit resultaat door EAVV met 3-1 te verslaan . de setstand zijn 15-5 , 15-6 , 12-15 en 15-6 . terwijl de faam van het één optreden van Chicago - vroeger Chicago Transit Authority - in Amsterdam en de presentatie van de één dubbel-lp nog naechoën , hebben de zeven man sterk formatie al weer een nieuw cassette uitbrengen , evenals de vorig weer simpelweg Chicago heten . HVS verslaan met veel moeite het hengelose nsh in vijf set ( 3-2 ) . de Haarlems ploeg hebben zich inmiddels verzoenen met het vertrek van Jacques de Vink en Joop Tinkof , die terugkeren naar Blokkeer . in een nog geen drie minuut duren operatie hebben twee inbreker in de nacht van vrijdag op zaterdag kans zien voor naar schatting veertigduizend gulden aan sieraad en horloge te stelen uit een juwelierszaak in Dordrecht . ze smijten vijf straatklinker door een etalageruit en stappen door het groot gat naar binnen . de mannen verdwijnen met vijf toonbanklad en met de buit uit een van binnenuit leeg halen aan de gevel bevestigen vitrine . in zijn toespraak zeggen kwj-voorzitter Wim Bos ook dat allerlei landelijk orgaan voor het leerlingwezen , bedrijfsscholen-in-oprichting en ander belanghebbend op het gerucht afkomen zijn dat de werken jong straks van overheidswege een of veel dag per week aan vorming of opleiding moeten gaan doen . " iedereen proberen zijn eigen instituut te vergroten , zonder daarbij te letten op de wens van de werken jong " , aldus Bos . als voorbeeld noemen hij het plan van een door het bedrijfsschap detailhandel instellen commissie om tot een eigen leerlingenstelsel te komen . de indringer worden toen , ds. Traverne incluis , door de kerkganger buiten de kerk opzetten . nadat zij vergeefs hebben trachten de tekst van het lutherlied aan de kerkdeur te bevestigen heffen zij het Wilhelmus aan . deze twee lpserie hebben al weer voor een verrassing zorgen : de inmiddels arriveren politie verwijderen de orde verstoorder van het kerkterrein . de groep trekken hierop naar het marktplein , om de pamflet op de daar parkeren auto aan te brengen . de bewoner van het Marktplein nemen dit niet en raken met de hoogevener in gevecht . Amnesty zullen de tien duizend gulden bestemmen voor een extra kracht in Londen die zich met Latijns-Amerika gaan bezig houden . ook de ander organisatie zijn gisteren per brief , ondertekenen door dia Cornelie Metselaar , van de schenking op de hoogte stellen . in het kader van het diakonaal jaar , dat uitgaan van verschillend kerk in Nederland , gaan jaarlijks een groot aantal jongens en meisje de verpleeginrichting en ziekenhuis in om daar het personeelstekort op te vullen . er zijn in de literatuur enkele ontroerend voorbeeld van liefde . ik herinneren me het verhaal Das Brot van Wolfgang Borchert . in de bar honger van de oorlog merken de oud vrouw dat haar man de nacht op zijn bloot voet naar de koud keuken gaan om daar een boterham te eten . eigenlijk zijn dat niet fair , want het rantsoen voor beide zijn toch al karig genoeg . de muziek van Chicago zijn nog turbulent , nog overrompelend worden . hij zeggen , als ze hem er op betrappen , dat hij naar de keuken gaan zijn omdat hij het raam horen klapperen . tegenwoordig werken hij vanuit Brussel . België liggen voor de wielerwereld nu eenmaal zeer centraal . toch hebben Vidal het niet helemaal naar zijn zin daar . hij hebben daar voor zijn gevoel de veel onrechtvaardig behandeling hebben . het zijn ook de veel opzienbarend . Vidal vertellen daar zelf over . " drie jaar geleden een dag voor het begin van de zesdaags van Antwerpen , doen de Belgisch politie een inval in het Sportpaleis . in de nacht en de vroeg ochtend van dinsdag 28 juli worden de bijenvolk aanvoeren door de traditioneel jaarmarkt in Veenendaal , de groot in West Europa . ze worden houden op het marktterrein ( sportpark " Panhuis " ) . de groep hebben zich nu ook wat veel aan progressief experiment wagen , alhoewel het inmiddels al vertrouwd rijk-gearrangeren blazerswerk nog in ruim mate voorhanden zijn . de imker moeten worden zien als een liefhebberij , ze zijn niet veel een broodwinning . de bij zijn vijf eeuw verbinden met de Betuwe . het insect worden als arbeidskracht in de boomgaard beschouwen , namelijk als " kunstmatig inseminator . " tricobest verwachten dit jaar een omzetstijging van 40 pct te bereiken . dit worden meedelen tijdens de jaarvergadering . de prijs liggen nog laag , maar kunnen , naar worden verwachten , spoedig aantrekken . in 1969 bezitten Tricobest 13 pct van de Nederlands marktomzet in panty nylons . de produktie van het bedrijf zijn thans voor 90 pct op panty richten en de vraag naar dit produkken blijven nog toenemen . die maatregel , voor de bespreking waarvan de parlementslid van hun zomerreces moeten terugkomen , komen erop neer , dat de vervroegen afschrijving op investering worden opschorten en dat de vennootschapsbelasting tijdelijk met 10 procent worden verhogen . deze tijdelijk verhoging duren tot eind juni 1971 en zullen daarna worden terugbetalen . dankzij dit laat stuk alleen al moeten tijdens de laat daar verrijden rally 96 procent van de deelnemer opgeven . met deze laat maatregel , alsmede met de voorstellen discontowijziging , hebben de Duits één kamer zich gisteren akkoord verklaren . de gewestelijk inspecteur voor de volksgezondheid in Groningen en Drente , dr. R. Mantingh , stellen een onderzoek in naar de veiligheid van de patient in het nieuw ziekenhuis Bethesda . sinds de ingebruikneming van het nieuw ziekenhuis , enkele maanden geleden , zijn het reeds tweemaal voorkomen , dat een patienen van de neurologische- en psychiatrisch afdeling op de zeven etage uit het raam zijn springen . een van hen worden zwaar gewond de ander worden op slag doden . deze etage zijn 25 meter hoog . wat zijn begrip en vooral , wat zijn politiek ? politiek zijn onder ander het met keten aan de muur slaan van twee meisje van 12 jaar op een eiland ergens in Zuidoost-Azie . als een regering verlangen , dat een jong generatie daar begrip voor hebben , dan moeten zij veronderstellen , dat die geheel jong generatie schizofreen zijn . het gebrek aan geestdrift voor de defensie komen voort uit de a-moreel gewetens-acrobatie , die door de Tartuffes , die ons bestieren worden aanprijzen als verantwoorden buitenlands politiek . " men verwachten ook in deze moorden Londen-Mexicoprestatietocht , die worden organiseren door het Engels blad " Daily Mirror " , een ongekend aantal uitvaller . de personeelsfunctionaris kunnen zich dus geheel op de werknemer concentreren . de sociaal academie echter , leiden op voor bestaan personeelsfunctie en niet voor functie die men wenselijk of zelfs geboden achten . de structuur van de huidig opleiding zijn van dien aard , dat ze vatbaar noemen moeten worden voor de zienswijze van de werkgever . dit hebben een eenzijdig opleiding tot gevolg , aldus het rapport . het wsi menen nu dat die eenzijdigheid kunnen worden doorbreken door een democratisering van de verhouding tussen student en leiding van de sociaal academie . hoe zullen dat nou komen ? een verklaring voor de stijgen belangstelling zullen het Holland Popfestival in het Kralingse Bos kunnen zijn , dat net het weekend voor Piknik 11 houden worden . de buitengewoon positief waardering van dit festival hebben de belangstelling voor Piknik zeker doen stijgen . de waardering , in vergelijking met de vorig Piknik , zijn niet stijgen . en ook dat kunnen uit Kralingen verklaren worden . van insider horen men echter nog griezelig bericht . de kans , dat het evenwicht op de fruitmarkt van de EEG zich dit jaar herstellen zijn zeer gering . naar het zich nu laten aanzien , zullen de peren- en appeloogst groot zijn , zodat de prijs weer laag zullen zijn . de fruitteler lopen een goed kans voor het vier achtereenvolgend jaar slecht bedrijfsuitkomsten te moeten verwerken . de afzet van peer zullen dit jaar ongetwijfeld zeer moeilijk worden . Frankrijk , Italie , België en Nederland verwachten een veel groot oogst dan vorig jaar . zo willen hij het college van decaan niet al te groot maken . de universiteitsraad zullen de decaan van (sub)faculteit aanwijzen , die in het college zitting hebben . verder zullen het mogelijk worden , naast de decaan van een faculteit iemand van buiten de faculteit aan te trekken , die als beroepsbestuurder optreden . deze full-time-functionaris kunnen de hoogleraar-voorzitter van veel werk ontlasten . de hoogleraar blijven echter de eigenlijk voorzitter en behartigen in het bijzonder onderwijszaken . Henry Liddon adviseren Ford o.a. geen kaartlezer mee te sturen maar enkel rijder . minister mr. H. K. J. Beernink ( binnenlands zaak ) zullen tegen het eind van dit parlementair jaar - dat 16 september jl. beginnen - met een aantal wetsontwerp komen voor een gedeeltelijk herziening van de grondwet . het publiek nemen dat niet , dringen op naar het podium en beklimmen het om dan zelf maar wat te gaan uitvoeren . maar dat worden de politie te gortig . die zetten het podium af . ze houden in haar stelling echter geen stand toen het feestpubliek zijn verontwaardiging over deze politiel ordezucht uiten met een bekogeling met steen en fles van de ordepolitie . " ze vermoorden ons hier " , roepen één de bedreigen agent in de radioverbinding met het hoofdkwartier van de politie . en dat terwijl ik wat aanleg betreffen niet hoeven onder te doen voor Battrick . " de oorzaak dat de Brit zich wel op tijd kunnen herstellen , zoeken Soeters gedeeltelijk in de ervaring : " als ik de gelegenheid zullen krijgen vaak tegen speler van zijn klasse te spelen , kunnen je je snel optrekken . ik zijn dit jaar vier week aan de Riviera zijn , dat zijn in hoofdzaak nuttig voor de aanpassing aan de overgang van de winterbaan naar gravel . op kort termijn worden alleen al uit dien hoofd een sterk expansie verwachten . " er zijn terreingedeelte " , zo verklaren hij , " zo zwaar dat de rijder elkaar steeds moeten afwisselen , willen ze nog tijd hebben op verhaal te komen . " voorts liggen het in de bedoeling het aantal vennootschap binnen de groep verder uit te breiden door het overnemen van bestaan bedrijf en het vestigen van uitgeverij en verkoopmaatschappij in land met een sterk economisch expansie . daar deze ontwikkeling in laat jaar een sterk aanzwellen karakter zullen hebben , zijn de financiering door de uitgifte van een converteerbaar obligatielening het aanwijzen middel . volgens de heer De Kadt zijn de PvdA een gevaar voor de mogelijkheid van een democratisch en progressief ontwikkeling in het land aan het worden . daarom dus over naar DS'70 : " een alternatief voor die kiezer die een links politiek willen maar voldoende inzicht hebben om te beseffen dat de PvdA niet links doch dol zijn en D'66 niet links doch draaierig . " toch willen de heer De Kadt wel een partijformatie van D'66 en DS'70 omdat die de grondslag zullen kunnen leggen voor " de sterk progressief-democratisch volkspartij waaraan het land behoefte hebben . " in Zwolle zullen de stem die op 3 juni bij de gemeenteraadsverkiezing worden uitbrengen , morgen opnieuw worden tellen . nadat het hoofdstembureau in één instantie een verzoek van de plaatselijk afdeling van de partij van de arbeid hebben verwerpen , besluiten de meerderheid van de zwols gemeenteraad maandag dat wel tot herstelling zullen worden overgaan . een dergelijk voorstel van de PvdA worden met 13 stem voor en 13 tegen aannemen . dag achtereen hebben de mens in het noorden en westen van het land hinder hebben van een front , waarin zich golfstoring ontwikkelen . de sociaal-economisch raad geven voor de komen jaar de hoog voorrang aan verbetering van de reeel beschikbaar inkomen en de pensioen . vandaag zijn dit front eindelijk Nederland als koufront passeren , waardoor de zon zich ook in deze gebied kunnen laten zien . voor de kustgebied , met naam de Waddeneilanden betekenen dit een belangrijk verbetering , in het midden en oosten van het land zullen de temperatuur iets laag worden . toeschieten automobilist slagen er niet in beweging in de auto te krijgen . de niet gewond M. die zich in een luchtbel op de bodem van de auto in leven weten te houden , geven met klopsignaal van zijn aanwezigheid blijk . na een kwartier gelukken het met een vrachtauto en een kabel de wagen zo ver op zij te trekken , dat de bestuurder , die het intussen al aardig benauwd hebben krijgen , uit het wrak kunnen worden bevrijden . maandagavond zijn de 58-jarig mevr. Plantinga uit Hoofddorp bij een verkeersongeval op de Schipholweg in Haarlemmermeer om het leven komen . de auto , waarin het slachtoffer zitten , worden door een ander personenauto , die geen voorrang verlenen , aanrijden . Mevr. Plantinga worden uit de wagen slingeren , nadat de wagen door een brugleuning zijn slaan . zij zijn op slag dood . haar dochter en schoonzoon moeten zwaar gewond in een ziekenhuis in Haarlem worden opnemen , evenals twee inzittenden van de ander auto . de AOW moeten echter geleidelijk tot het netto-minimumloon worden verhogen , omdat daarvoor maar een deel van deze jaarlijks inkomensstijging mogen worden gebruiken . men antwoorden mij echter dat we dan allebei uitschakelen zullen zijn , zodat deze oplossing torpederen worden . " knltb-voorzitter Van Hoegee zorgen 's-avonds tenslotte wel voor de oplossing . na telefonisch contact met hem kunnen mr. Steensma meedelen , dat Schmitz en ook Madera ( die met 2-6 en 0-1 achterstaan ) nog een kans krijgen . zij moeten nog dezelfde avond hun partij uitspelen . iets , dat de regen echter weer verhinderen . vanmorgen vroeg komen beide nu echter op de baan . in de lokaal markt bestaan zeer groot belangstelling voor aandeel Lucas Bols . de aandeel worden voor het eerst verhandelen in stuk van nom. flo 10 ( zijn 20 ) . de partij konden op een bijna flo 5 ( 50 punt ) hoog biedprijs niet tot elkaar worden brengen , zodat worden volstaan met een biedkoers van flo 130 . verder bestaan de opmerkelijk vraag naar hoogenbosch schoen , waarvoor 22 punt veel worden betalen . de ser zullen verder onderzoeken hoe voor zelfstandig een bodemvoorziening tegen arbeidsongeschiktheid kunnen worden invoeren en hoe de verschil in de kinderbijslagregeling tussen werknemer en zelfstandig kunnen worden opheffen . de mens komen hier nu kijken , fotograferen wat maar vertrekken dan weer . vooral in de weekeind komen ze , maar op de boetiek na , die een groot deel van het weekeind zijn sluiten , vinden ze dan weinig dat aanleiding zijn tot een wat lang verblijf . een museum zullen het heel goed doen . Soest hebben tal van dingen die in een museum zullen passen . zij zijn nu verspreiden over veel adres . dat zijn de raad te gortig en het voorstel worden dan ook afstemmen met alleen de stem van de indiener voor . burgemeester Westerhuis kunnen erin komen , dat de duizend toerist die de zomers het hard bevolken , er niets van snappen , dat zij op zondag niet in het zwembad mogen . hijzelf begrijpen ook iets niet , en dat zijn dat in dit land raadsbesluit worden nemen , die in de praktijk eenvoudig niet kunnen worden uitvoeren . midden in deze psalm van de messiaans roep , ad matai , hoe lang ? staan dat gebed : verlichten mijne oog , opdat ik niet inslapen te dood , opdat mijn vijand niet zeggen : terwijl Cousty rustig naar de televisie kijken , sterven zijn vrouw na 2 uur . ik hebben hem overmogen , wanneer ik wankelen . ik zijn neigen te zeggen : dat hebben die biechtvader van Salazar wel eens mogen bidden , want zijn oog zijn niet verlichten maar verduisteren . en daar door behoren hij bij de dood , die de dood begraven . maar wie van ons kunnen dit gebed missen ? alles in de wereld hebben zijn prijs : doordat Nederland een koopmansrepubliek zijn , hebben het geen absoluut koning , die Amsterdam versieren met luisterrijk kerk , park en paleis , zoals de Habsburger dat hebben doen met Wenen . de in Wenen overheersen barokstijl zijn niet altijd even oorspronkelijk , maar een van de groot charme van Wenen zijn de natuurlijk verbinding van schoonheid van natuur en kunst en recreatiemogelijkheid , b.v. speeltuin en kinderbad in park . zo leren de mens de kunst zien als een natuurlijk onderdeel van het leven . ik hebben voornamelijk dichtbebossen bergstreek bezoeken , die dun bevolken worden door de Meos , een laotiaans minderheidsgroep die rijst , mais , boon en ander voedingsgewas verbouwen bij haar dorp . er worden geen autopsie verrichten . er zijn nog een ander soort bergland bestaan uit kaal en rotsig uitstulping , die vrij abrupt oprijzen in de hoogvlakte . ze lijken wat op de mesa - de tafelberg - die in het zuidwesten van de Verenigde Staten voorkomen , maar daar vaak bedekken worden door een dicht vegetatie . het Brabants dorp Berlicum bij Den Bosch hebben alles om dag- en ander toerist te trekken . tot en met 16 augustus vinden de cultureel manifestatie " Balkum nou " plaats , geen zwaarwichtig gebeurtenis , maar een reeks evenement die elk wat wil te bieden hebben . gedurende tien dag zijn er elk middag en avond een " stil leven in de brouwerij " een wat vreemd benaming voor de geheel eigen visie , die zeven situationist hebben uitwerken op basis van de toestand in de onlangs sluiten brouwerij " De Zwaan . " Patrick Sercu zullen het toejuichen als er in de zesdaagsewereld vast koppel worden samenstellen . " het zullen voor de sport goed zijn . maar om commerciel reden , zullen het er nooit van komen . de winterbaandirecteur willen altijd een plaatselijk favoriet koppelen aan een goed renner . dat trekken immers publiek . op 23 februari jl. rijden Yvette haar echtgenoot naar een vergadering van middenstander in een nabijgelegen dorp . daarom geloven ik niet dat er op dat punt een verandering te verwachten vallen . " dit deel uit de reeks literair verkenning ( " een serie onder redactie van Martien J. G. de Jong te behoeve van het literatuuronderwijs in de hoog klasse van de middelbaar school ) hebben als ondertitel : Nederlands Science Fiction van Mr. W. Bilderdijk tot Harry Mulisch en Raoul Chapkis . naast een dubbel inleiding over science fiction , waarin de fictionliteratuur en de science fiction in de in dit boek tekst opnemen van o.a. Bilderdijk ( een aanmerkelijk luchtreis ) . Bordewijk , Walschap , Belcampo , Mulisch , Chapkis . een lijst met publicatie over s.f. in het Nederlands en in het Engels besluiten dit boek . wat voor affiniteit kunnen de hoofdagent niet uitleggen . Burr vinden het allemaal best . ook als even laat Johnny Weismuller ( 63 jaar nu ) , de vroeger Tarzan , hem met een joviaal klap op de schouder en een " hallo Ray " komen begroeten , speciaal te behoeve van de fotograaf , die er een internationaal plaat in zien . een aap uit het Dierenpark Wassenaar komen de feestvreugde nog vergroten . onderweg stoppen zij om een gebaard lifter , die langs de kant van de weg staan , mee te nemen . even laat vertellen Ironside midden in Amsterdam aan Koos Postema opnieuw zijn verhaal over Ironside en Mason . die verschillend reden konden slechts weinig overtuigen . het zijn niet moeilijk tot de conclusie te komen dat de joods speler niet uit Moskou zijn afreizen . de opstelling van de Nederlands ploeg vraag wel menig toelichting . door de strubbeling in Monte Carlo willen de Nederlands kampioen Ton Sijbrands niet tegen de wereldkampioen of zijn uitdager uitkomen . zo komen hij aan het vier bord . het zijn weinig elegant van Koeperman in zijn openingsspeech hier een toespeling op te maken . " onkruidzaaier in Fabeltjesland " zijn een erg leuk film worden . om het met de woord van meneer De Uil te zeggen : " een rolprent voor al leeftijd en er komen geen onvertogen woord in voor . " Yvette weten dat haar man altijd lifter meenemen en ook dit keer stappen de niets vermoeden Rene Balaire bereidwillig uit om de gebaard vreemdeling een plaats achterin de auto te geven . gistermiddag tijdens de feestelijk premier in het Amsterdams City-theater hebben honderd kind en kleinkind er met hun vader en moeder en grootouders grotelijk van genieten . het zijn een waagstuk van producer Thijs Chanowski en auteur Leen Valkenier de dier van het populair tv-fabeltjesbos naar dat groot , wit bioscoopdoek te brengen . Jeff Dexter , lang steil wit haar tot op de schouder zitten in restaurant de plasmolen met een wit helm op naast de stagemanager - een Engelsman met onverstaanbaar naam - die op zijn rood helm stage hebben schilderen . de telefoon voor hen zijn permanent in gebruik . op het ogenblik praten Berry Visser organisator van het Holland Pop Festival met de manager van een van de groep die vrijdagavond in Rotterdam moeten optreden , Lausanne aan de ander lijn . in een volgen vergadering , de laat voor de rijnmondraad in deze samenstelling , zullen men de discussie voortzetten met de repliek van gecommitteerde Weststrate . op de valreep worden gisteren nog twee nieuw raadslid benoemen . voor de PvdA drs. A. J. Lems , de fractievoorzitter uit de Rotterdams gemeenteraad ( uitsluitend omdat hij toevallig aan de beurt zijn ) en voor de PSP de heer E. Blaauw uit Schiedam . indutten zijn er niet bij , zoals , volgens de tomatist althans , in ons schouwburg regelmatig het geval zijn . er zijn enig honderd mens in de Rivierahal en die hebben veel plezier in al dat bewegen en het hyper-theatraal spel van deze Italiaan , dat vaak in verschillend hoek van de zaal bieden worden en dan moeten men zelf maar uitzoeken wat men willen zien . dan zijn er ook iemand die moederziel alleen voor kandidatenlijst spelen , dat moeten een bescheiden persoon wezen die een zetel al veel vraag vinden . dit maken hij bekend aan de hand van het twee rapport dat de staatscommissie Cals Donner , die zich speciaal bezighouden met het onderzoek naar verandering in de grondwet en de kieswet , deze dag hebben uitbrengen . gezien de lang duur van veel verzekeringscontract zijn dit onvermijdelijk , vooral omdat de aard van deze contract een tussentijds premieverhoging niet toelaten . zoiets als op de markt dus , waar standwerker trachten het publiek naar zich toe te lokken . er moeten met allerlei plan vaak veel te veel heen en weer scharrelen worden . de woningbouwcorporatie zijn aan een drievoudig controle onderwerpen - gemeente , provinciaal dienst en centraal directie van de volkshuisvesting - die elkaar soms overlappen en soms tegenstrijdig eis stellen . de woningraad zijn ervan overtuigen , dat de voorbereidingstijd van de plan in veel geval veel te lang en ondoelmatig zijn . dat leiden tot een verlagen uitvoeringsniveau en jagen de bouwkosten op . in Alexanderstad , waar in de kader van C'70 vrijdagavond een wielercriterium worden verrijden , komen behalve de sterk zuidhollands wielertroeven ook nog een groot aantal ander prominent aan de start . de altijd actief R. C. De pedaalridder die het wielertechnisch gedeelte van deze wedstrijd voor haar rekening nemen , verzekeren zich o.a. van de deelname van al winnaar van de tot nu toe houden wijkrond van het vrij volk . wedstrijd waarin Wim Bravenboer , hoeksewaarder Jaap Schelling , sprinter Harry van Leeuwen , Herman Nak en vorig week in Pernis John Balneger aan het lang eind trekken . de tienduizend jong die Rotterdam vanaf vandaag zullen overspoelen worden nauwlettend in de gat houden . door de steward , een team van dokter en maatschappelijk werker . in de drie plaats gaan ik stemmen omdat ik een vinger in de provinciaal pap willen hebben , een lang vinger waarmee ik straks ook nog in de senaatsbrij kunnen roeren . druggebruiker , die een bad trip maken of flippen , het jargon voor een slecht uitwerking van drug , zullen deskundig worden opvangen . het zullen bijna onmogelijk zijn illegaal het terrein te betreden . rond het heel bos staan een 2.70 meter hoog afrastering met prikkeldraad . johnnie weten niet alleen alles van tarzanfilm , hij zijn ook een doorgewinterd zwemmer . op de Olympisch Spelen van 1924 in Parijs winnen hij drie gouden medaille en op de Olympisch Spelen van 1928 in Amsterdam krijgen hij er van koningin Wilhelmina nog eens twee bij . voor de tarzan-liefhebber zijn johnnie vrijdagavond op de televisie te zien in het NOS-programma Premiere en woensdag 1 juli in de televisiehoofdfilm " Tarzan en de Amazones " . de aflopen week worden er in de Utrechts Camera-bioscoop elk dag Tarzanfilms draaien . zes persoon , al bezoeker van het recreatieoord de Beekse Bergen zien hun dag uit gisteren eindigen in een Tilburgs ziekenhuis . buiten hen worden nog zeven persoon licht gewond . dit alles nadat een giek van een zandzuiger enkele gondel van de kabelbaan hebben vernielen waarin deze persoon hebben zitten . evengoed een knots van een vinger die een mens in staat stellen om vanuit Amsterdam , via Haarlem Andre en Harm op het Binnenhof in Den Haag te kietelen . de toestand van de zes gewond , die in het ziekenhuis zijn opnemen zijn niet levensgevaarlijk . er zijn been- en armbreuk en ander verwonding . om misverstand te voorkomen : ik betwisten niet , dat het didaktisch gedeelte van het onderwijs bij de onderwijzer horen . het opvoedkundig gedeelte echter , en het algemeen beleid van de school , waar kind het groot gedeelte van hun jeugd doorbrengen en een beslissen ontwikkeling doormaken , horen ook bij de ouder en bij de onderwijsgenieter zelf . " in haar boeiend brochure ( 3 kwartje - giro 1167453 t.n.v. Leen Kriens ) doen Yvonne Kriens een aantal tot nadenken stemmen voorstel . een en ander om mogelijk te maken , dat veel 15-jarig deze vorm van onderwijs genieten . tegen de discriminatie van de 15-jarig huishoudelijk hulp protesteren een groot aantal groepering als het nvv jong contact , katholiek werkend jeugd , vrouwenbeweging NKV , Oranje Vrijstraat , Man Vrouw maatschappij en Dolle Mina . op initiatief van Dolle Mina " vangen " ongeveer zestig jong minister Roolvink gisteren op het Binnenhof op , voordat hij het gebouw van de Eerste Kamer betreden . de rol van de militair Atheens regering , van de engelsen , Amerikaan en Rus zijn niet ophelderen , hoewel hierover in diplomatiek kring zeer tgespreken mening heersen . toen ik ook horen dat het niet doorgaan , voelen ik me van iedereen verlaten . door haar strategisch ligging als springplank naar het MiddenOosten , de aanwezigheid van de Amerikaans en Russisch vloot in het oostelijk Middellandse Zeebekken hebben Cyprus de belangstelling van de groot mogendheid wekken . ook nemen men aan , dat de zogenaamd hard kern van de Atheens regering zich mengen in de intern cypriotisch aangelegenheid te meerdere glorie van het militair regime . tegenwoordig zijn alles voorfabriceren , natuurlijk , het zijn makkelijk , maar mijn hart worden week , nu ik met de DC-3 de laat vlucht maken . " in totaal hebben er in de luchtvaarthistorie 12.500 dc-3 vliegen . in de Tweede Wereldoorlog worden ze door de Amerikaans luchtmacht bouwen en gebruiken . na de oorlog dienen ze als lijntoestel voor de Europees luchtvaartmaatschappij . op het ogenblik doen er nog maar enkele als zodanig dienst . " ik kunnen maar niet winnen " . Jan Janssen herhalen het enkele maal , toen hij zich vermoeien en bezweet na de finish in Thonon-les-Bains in het gevecht om de koel fles mineraalwater storten . de oud-wereldkampioen zijn in de spurt van een groot groep renner door de Italiaan Marino Basso kloppen . ik spreken er met mijn vriend Willemsen over , en die komen erachter dat ik bij de geneeskundig dienst in Haarlem in het kaartenbak van de psychisch gestoord staan . " Janssen zijn ontmoedigen . " het zijn maar zo'n stuk " . hij wijzen 10 cm aan . " het zijn verschrikkelijk gevaarlijk in zo'n spurt . ze gaan van rechts naar links over de weg . hoe ver reiken de kracht van het Nederlands waterpolozevental , dat gisteravond de finalegroep hebben bereiken van de strijd om de europesee titel ? de wedstrijd tegen de Polen worden zonder een spoor van moeite met 4-1 winnen en het spel zijn fris , onbevangen en vol wilskracht . de Rus - het drie land in de poule - kloppen Polen met 6-1 , maar die twee goal verschil zeggen niets . de oranje-formatie raken welgeteld zes maal het houtwerk en zijn na de wedstrijd alleen al daarom niet tevreden over de leveren prestatie . gisteren worden de poging definitief met succes bekronen . " dat zijn absoluut niet waar . het schip zijn nu in Cuxhaven . het zijn nog niet zeker wat er nu met de Emmanuel gaan gebeuren . als er belangstellen zijn worden het direct verkopen . maar het zijn ook mogelijk dat de Emmanuel naar Rotterdam komen . volgens enkele schatting zullen reparatie van het schip tussen de vier en vijf ton kosten . machinefabriek Reineveld in Delft hebben een moeilijk jaar hebben in 1969 . het bedrijf lijden een verlies van flo 2000 . ook 1970 zullen nog moeilijk worden . dat komen door de reorganisatiemaatregel die nodig zijn om de rentabiliteit van het bedrijf weer te herstellen . de orderportefeuille zijn op het ogenblik zeer gunstig . ik kunnen hem al jaar , " zijn zijn één reactie . het bedrijf zijn tot eind 1970 in al afdeling volledig van opdracht voorzien . voorstellen worden het dividend opnieuw te passeren . het NVV verkiezen voor de komen kabinetsperiode een uitbreiding van de gemeenschapsvoorziening boven de stijging van de besteedbaar loon . door de belastingverhoging die het verbond voorstellen en door de stijging van sociaal premie zullen de koopkracht niet , zoals het planbureau voorspellen met 3 a 3,5 percent , maar met 1 a 2 percent minder stijgen . de vakcentrale presenteren haar " alternatief dekkingsplan " in een nota aan het overlegorgaan van de vakcentrale , dat bezig zijn het gemeenschappelijk actieprogramma voor de jaar 1971-1975 op te stellen . in het Nederlands paviljoen op de Expo '70 in Osaka , dat door de bond van architect in Tokyo tot een van de goed zes paviljoen worden rekenen , gaan men over roltrap tussen muur van film en geluid omhoog . een recensent van het Japans filmtijdschrift Eiga-Zassi schrijven : " het camerateam hebben op zo vakkundig manier de talrijk facet van Nederland combineren dat ik me soms onwillekeurig als gluurder in andermans leven voelen . " schoolkind en student vormen het groot deel van de 30 tot 36.000 bezoeker die het paviljoen dagelijks te verwerken krijgen . bij een frontaal aanrijding op de brug tussen Alblasserdam en Ridderkerk , veroorzaken door een dronken bestuurder , zijn zaterdagavond de 40-jarig monteurlasser C. v. d. Herik uit Sliedrecht en de 40-jarig mevrouw W. K. Larssen-Kaat uit Capelle aan den Ijssel om het leven komen . en de geneeskundig dienst in Haarlem hebben hem toen beloven dat ze alles in het werk zullen stellen , om mijn goed naam terug te geven en een ander huis voor me te zoeken . " de echtgenoot van mevrouw Larssen en zijn tienjarig zoon Erwin worden zwaar gewond naar het Dijkzigtziekenhuis in Rotterdam brengen . hun toestand zijn nog steeds zorgwekkend . de ander moeten deze week , weer op zaterdag terugkomen voor een nader selectie . Terpstra hopen wel , dat dan de koel , relaxt jongeman te voorschijn komen . die koel knaap zullen de rol van Daniel moeten vertolken , die in de film optreden als een illuster persoonlijkheid , die een links groep uit de stad verzoenen met een rechts beweging uit de provincie . " het lijken wat dun als geven " , zeggen Terpstra wanneer hij ons bedrukken gezicht waarnemen . het onderzoek concentreren zich op dit moment vooral op de vraag hoe in een volbeladen tanker statisch elektriciteit kunnen ontstaan . ook de samenstelling van de gasmengel in leeg mammoet worden grondig analyseren . gezamenlijk nemen men proef met allerlei gasconcentratie . voor het onderzoek naar het vraagstuk van de statisch elektriciteit hebben men vier Amerikaans professor in de arm nemen , die met hun werk vermoedelijk twee of drie jaar bezig zullen zijn . met zijn één eigen ( rood ) koffer wapenen stappen prins WillemAlexander vanochtend in Lech binnen . zo zijn hij de stichter van de katendrechts speeltuinvereniging en het katendrechts Volkshuis , in welk organisatie hij divers functie vervullen . verder zijn Borgers bestuurder van de bond van Nederlands speeltuinvereniging en redacteur van divers blad van deze bond . de veel activiteit ontplooien Eise Borgers echter als bestuurder van divers afdeling van het instituut voor arbeidersontwikkeling , het laat NIVON . hij zijn voorzitter van de Rotterdams afdeling Noord , van de afdeling ZuidHolland en lid van het hoofdbestuur . maar wat kunnen ik er aan doen ? ik kunnen het niet helpen dat ik Hollander zijn en we hier Hollands lijnrechter hebben . overal te wereld maken je slecht umpire mee , maar eerlijk zeggen ik hebben ze wel eens slecht zien dan hier in Hilversum . echt , ik zitten er ook mee in mijn maag . maar ik willen me toch niet te veel opwinden . dan verliezen je je concentratie en ik willen graag winnen . daar zullen hij en zijn broer vier week wintersportvakantie doorbrengen , hun ouder twee week . het gezwoeg bij een tropisch temperatuur van 25 graad hebben echter geen baat met bedrijven tegenstander als Radovic , Strik , Vos en jens . de nieuw psv-deen hebben Hutchinson , de groot figuur in de Cupfinale tegen Leeds United , volledig in zijn macht . cooke , de maker van het beslissen doelpunt in de twee wedstrijd , mogen naar hartelust dribbelen , aan gevaarlijk werk komen hij onder het toezien oog van Radovic niet toe . met een achterstand van amper twintig meter gaan Ickx na 338,4 kilometer te hebben afleggen door de finish . het zijn voor het eerst sedert 1927 , dat de Duits Grand Prix niet op de nurnburgring in de Eifel worden houden . er doen zich op het door veel expert wraken circuit van Hockenheim geen ongeluk voor . slechts acht van de 21 starten coureur rijden de race uit . na de dag van de Meeters in Langweer hebben nu de zwaga bij het skutsjesilen in Friesland hun triomfdag beleven . dat gebeuren bij Grouw . donderdag winnen Lodewijk Meeter met Siete Meeter op de twee plaats ; nauwelijks zijn de familie , die reizen in een eigen treinrijtuig dat in Venlo zijn koppelen aan de vorarlberg-express in Lech arriveren , of prinses Beatrix ( in een eskimo-jack van zeehondenbont ) stappen op de ski en maken haar één afdaling . chevrolet brengen voor 1970 een nieuw model uit : Rienk Zwaga worden vrijdag in een wedstrijd met veel te weinig wind één en hier eindigen vader Ulbe Zwaga als twee . in het algemeen klassement hebben Lodewijk Meeterer nog de leiding met 12,8 punt , volgen door Sipke Tjerkstra met 18 en Rienk Zwaga met 18,9 punt . het comite hebben gistermiddag in een communique zeggen dat de uitlating van dr. Mellema , directeur van de afdeling Rotterdam van de bloedtransfusiedienst deels berusten op onjuist feit , deels op extreem opvatting en ook op een eenzijdig presentatie van gegeven . dr. Mellema vinden dat het hoog tijd worden dat een onderzoek worden instellen naar de schoolmelkverstrekking . bij gebruik van een liter melk per dag zullen men 32 gram grotendeels verzadigd vet naar binnen krijgen en dat zijn met het oog op toeneming van hart en vaatziekte toch wel bedenkelijk , zo stellen dr. Mellema . de 21 Frankfurter Buchmesse , de groot internationaal boekenbeurs , die jaarlijks veel tentoonstellen uitgever tellen , zijn woensdag betrekkelijk rustig beginnen . de tentoonstelling zijn de laat jaar in de publiciteit komen door demonstratie van lid van de SDS ( Sozialistischer Deutscher Studentenbund ) tegen het star en autoritair beeld van de leiding der Messe , die geen ruimte laten voor politiek discussie tussen publiek en uitgever . om aan de wens van het publiek tegemoet te komen hebben de messe-directie ruimte te beschikking stellen , waar discussiëren kunnen worden over literatuur en politiek . dan zijn er een aantal progresief , die daarmee breken hebben en in de richting van de PPR gaan . en dan zijn er nog die veel de kant van de VVD opwillen " . de regering van Irak en de opstandig Koerden in het noorden van het land , onder leiding van Moellah Moestafa Barzani , bereiken gisteren een overeenkomst , die een einde maken aan al hun onderling geschil . " ja , bij de beambtenbond , de middengroep , zijn er zeker wie symphatie naar de VVD gaan . met het uitspreken van een voorkeur voor een politiek partij halen ge de onenigheid in huis . " in een kort toespraak vooraf van de heer J. G. J. Bosman , voorzitter van de Nederlands bioscoop bond , hebben deze verklaren , dat Arnhem blijken zijn een kritisch auditorium te kunnen zijn van al betrekken , filmer , producent , bioscoopexploitant , verhuurder en pers . na de uitreiking van de oorkonde en de penning aan Van Gasteren , worden - voor het eerst in het openbaar - die recent , zij het enigszins inkorten film " begrijpen je nu waarom ik huilen " tonen . de bekronen film " bericht uit Biafra " , opnemen op 16 mm , zijn niet geschikt om in het groot rembrandttheater te worden vertonen . hij mogen wat mij betreffen , genieten van een maximum aan verzachten omstandigheid . maar , lid van de jury , hij doen toch dit ... de procureur zwijgen , hij lopen naar achteren , toen weer naar voren . hij naderen zijn lessenaar , buigen zich voorover , grijpen in de lucht met zijn twee hand en wurgen een denkbeeldig figuur . met zijn vinger krommen om een stuk lucht , veel dan 30 seconde , zonder iets te zeggen , blijven hij staan . ook worden gisteren een wapenstilstand tussen beide partij van kracht . na eindeloos geharrewar over een detail zijn de gemeenteraad van Rotterdam donderdagavond met algemeen stem akkoord gaan met de oprichting van een school advies dienst . daarmee krijgen het wetenschappelijk onderwijsbureau van de gemeente Rotterdam er een dimensie bij . de nieuw dienst zullen zich bezighouden met leerling die moeilijkheid hebben op school . hij doen dit op verzoek van de ouder en / of de leerkracht . het hoeven daarbij niet om minder begaafd leerling te gaan , want ook super-intelligent kind kunnen extra hulp en aandacht nodig hebben . over de Nederlands film IBIZA , ZON en zonde van Roeland Kerbosch hebben we enig tijd geleden reeds schrijven en we konden toen helaas niet juichen over de kwaliteit van het produkken . de reden daarvan zijn hoofdzakelijk dat het verhaal , waaraan kerbosch een aantal paringsscene hebben ophangen , warrig en onbenullig zijn . het gaan over een televisiereporter , die op Ibiza een toeristenfilm maken , ( Aart Staartjes ) . hij ontmoeten daarbij een inmiddels met een slecht Amerikaan trouwen oud vriendin Vera ( Lemin Engel ) , wat hem in de drug-smokkel verzeilen doen raken . de officier zeggen met deze eis nog rekening te houden met het feit , dat de verdenken de hem opleggen straf als een groot onrecht zullen ervaren , omdat hij zich niet werkelijk schuldig aan het gebeuren achten , maar geloven dat het de omstandigheid zijn , die hem ertoe brengen . dit melden het Iraaks persbureau . de raadsvrouwe trekken de zekerheid van de officier over de intentie tot dood in twijfel . het meer-subsidiair te last leggen - het toebrengen van zwaar lichamelijk letsel - komen naar haar mening eerder in aanmerking . de eredivisieclub bezoeken de vierdeklasser de Hollandiaan . " ik moeten je zeggen dat ik doorgaans niet zo gelukkig zijn met die trainingspartij op donderdagmiddag of -avond . als in zo'n wedstrijd een speler blesseren raken , zijn de tijd om hem weer op te kalefateren wel erg kort . maar dit duel met de Hollandiaan zijn al maanden geleden plannen en komen bovendien plotseling buitengewoon goed van pas . " wat zijn namelijk het geval ? Sparta rechtervleugelverdediger Stef Walbeek , militair en als zodanig regelmatig deel uitmaken van het nationaal militair team , breken in een oefenwedstrijd tegen Veendam zijn neus . verder zullen het mogelijk zijn dat alsnog één van de vijftig zwemmer , die op de twee kraakzondag in het hard bekeuren worden , worden dagen . de heer Van den Doel zullen dan vraag als getuige-deskundige te mogen optreden . " dit zijn geen tijdelijk wapenstilstand of een staakt-het-vuren . " worden dat allemaal niets , dan kunnen ik zelf een proces tegen de gemeente Doornspijk aanspannen . maar dan moeten ik wel een collecte houden , want zoiets kosten veel geld . " op de groot-bestuursvergadering van de bredaas NKV-centrale zijn met algemeen stem een motie van wantrouwen aannemen , die zijn zenden aan het hoofdbestuur van het nkv en aan de noemen vijf kamerlid , al vooraanstaand nkv-lid . de motie noemen het droevig dat zij tegen de verhoging hebben stemmen en tevens " een bedenkelijk rol " hebben spelen bij de behandeling van de bouw-c.a.o. en de belastingverlaging . " het zijn voor ons onaanvaardbaar " , aldus de motie , " dat bovengenoemd lid van de Tweede Kamer nog als vakbondslid worden aanmerken . " bewaker , die zaterdag in het huis van bewaring toezicht hielen bij de sportbeoefening van de detineren , konden hun oog nauwelijks geloven : zij zien hoe de 21-jarig detineren A. J. de M. de muur van de binnenplaats als een horde nemen . de man zijn een dag eerder wegens diefstal tot negen maanden veroordelen . de uitbreker hebben een bal keihard in de richting van de muur knallen , rennen er achteraan , springen er over heen , klauwen zich langs het gaaswerk voor de beplanting omhoog en verdwijnen daarna over de muur . bezoekster van de internationaal consumentenbeurs Femina , die van 16 tot en met 30 september in Rotterdam worden houden , kunnen zelf constateren hoe erg de lucht in de omgeving van het beursgebouw vervuilen zijn . het zijn een volledig politiek en grondwettelijk regeling van al bestaan probleem tussen de Arabieren en de Koerden , welk voortaan in Irak zullen gelden " , aldus een hoog regeringsambtenaar . het gewest Rijnmond zijn op de Femina namelijk aanwezig met een zogenaamd snuffelpaal , die het C02 gehalte op het parkeerterrein bij de Ahoyhallen zullen meten . ook op ander manier zullen het gewest Rijnmond het publiek op de Femina voorlichten over luchtverontreiniging , ondermeer door dia/geluidsprojectie . het zijn de Filadelfiakerk en de vol evangelie-gemeente in de wijk Pendrecht . de beide zelfstandig kerkgenootschap hielen elk week hun samenkomst op een afstand van 700 meter van elkaar . van zondag 30 augustus af worden er nog alleen dienst houden in de Filadelfiakerk aan Espeloo , een gebouw dat in 1967 officieel worden openen , 620 zitplaats hebben en - overeenkomstig de overtuiging van de leiding dat men geen schuld moeten maken - een half jaar na oplevering al volkomen hypotheek-vrij zijn ( waarde flo 1,3 miljoen ) . Arnold Muhren krijgen zelfs een uniek gelegenheid om zijn ploeg aan de leiding te brengen . Achterberg hebben Wim Kras op onreglementair wijze te val brengen . de door muhren te zacht inschieten strafschop worden echter door de bekwaam enschedees doelman Piet Schrijvers keren . de Twents goalie verrichten nog veel fraai redding . Volendam worden er een beetje hopeloos van . goalgetter Groenendijk nemen een voorzet van links op de borst en vuren met het linkerbeen raken : Hans Croon : " ik weten waar het aan schorten . we hebben maar een schutter , een spitsspeler , die voor de doelpunt moeten zorgen : Dick Bond . lof van linder dus voor Munk Jensen , de 23-jarig van BK Aalborg aantrekken verdediger , die ook veel kritiek oogsten tijdens zijn één competitie-optreden . Munk Jensen zijn door PSV aankopen om voor de zo noodzakelijk hardheid in de defensie te zorgen . jens voldoen volledig aan zijn taak . keihard spelen stoppen hij de vaak eenzaam spits Gerrie Deijkers af . jens hebben er ( slechts ) zeven overtreding ( vijf voor en twee na de rust ) voor nodig . hij krijgen er ook twee niet officieel vermaning voor van scheidsrechter Van Gemert . 0-1 . Zubeldia , wie kennis van Feijenoord zich beperken tot het duel FeijenoordCeltic , noemen naar aanleiding van deze wedstrijd als goed Rotterdammers Van Hanegem , moulijn en Kindvall . " het feit dat Feijenoord de Europa Cup hebben winnen en groot ploeg als AC Milan en Celtic hebben verslaan , zijn voor mij het onomstotelijk bewijs dat de Rotterdams ploeg zeer sterk zijn , " aldus Zubeldia , die ervan overtuigen zijn dat het woensdag een goed en fair wedstrijd zullen worden . op de incident van het vorig jaar in de wedstrijd tegen Milaan willen hij verder niet ingaan . de veelbelovend Nederlands sprinter Hugo Fernandes-Mendes , kunnen zijn tien seconde rond , twee week geleden realiseren tijdens de Koninkrijksspelen met 5 meter rugwind begrijpelijk niet waar maken . de voor onderofficier aan de Koninklijke Militaire School studeren fernandesmende moeten achter Ad de Jong , met een twee plaats genoegen nemen : fernandes-mende 10.9 , De Jong 10.8 . rood en wit zijn ook zaterdagmiddag in het inlassen duel tegen het in degradatiegevaar verkeren VOC al in moeilijkheid zijn . de Rotterdammer , die Bakker en Cornelis weer in de gelid hebben , komen onder leiding van Tonie Bakker in 3 1/2 uur tot 199 run . topscorer zijn Bakker met 40 , Lindeboom met 35 , Van der Kooy met 27 en Van der Bregge met 20 run . rood en wit slagen er daarna niet in de overwinning te forceren . blauw wit stotteren wat met zijn antwoord , dat echter zeven minuut na de hervatting toch komen . nuchter beschouwen verdwijnen daardoor een gedeelte van de schittering van de Nederlands succes . negen van de elf rit winnen in RijnlandPalts mogen dan tot de verbeelding spreken , in het westduits land de blinden hebben ook een groot aantal toprenner van een ander nationaliteit dan de Nederlander Den Hartog koning kunnen zijn . tussen Le Mans en clermont Ferrand kunnen Nederland toch veel bereiken , omdat een slecht dag , een enkel moment van onachtzaamheid , niet fataal behoeven te zijn . beide onderneming , die een complementair werkterrein hebben , zetten hun werkzaamheden zelfstandig voort . de vennootschap te zamen bestrijken thans vrijwel al gebied van uitgeverij en drukkerij . de concentratie zijn realiseren doordat al aandeel zomer en keuning door kluw zijn verkrijgen . voorzover dit zijn geschieden door omwisseling van aandeel zomer en keuning in aandeel Kluwer zijn overeenstemming bereiken over voorziening die beogen een koersdrukken werking op de aandeel Kluwer te voorkomen . de PvdA-kamerlid drs. Ed van Thijn en E. R. Wieldraaijer hebben minister Roolvink ( sociaal zaak en volksgezondheid ) en minister De Block ( economisch zaak ) herinneren aan de beantwoording van de vraag over de reorganisatieplan met betrekking tot Werkspoor-Amsterdam , waarin de minister meedelen dat de vermindering van het aantal arbeidsplaats " wellicht geheel kunnen worden effectueren door natuurlijk verloop en door overplaatsing , waardoor ontslag van werknemer worden vermijden " . de beide kamerlid hebben in nieuw vraag thans de vraag stellen , of de minister in dit antwoord niet te blindelings hebben vertrouwen op de informatie van werkgeverszijde . maar dat die invloed erg positief zijn en op tal van gebied zullen zijn , staan buiten kijf . linksachter Blaauw raken de bal kwijt aan Roode wie voorzet door De Jong vlak voor de graaien hand van Lelieveld worden inkoppen . aan dit besluit hebben politiek argument te grondslag liggen . dit zijn de criticus , in casu de teleurstellen burgemeester in het Brabants toegeven . maar het lijken ons bedenkelijk , als zij in hun argumentatie het woord " politiek " een min of veel smalen bijklank geven . want dat wekken de indruk , of zakelijk argument van een heel wat goed , hoog orde zullen zijn dan politiek . Aaron Tolen spreken namens de jeugd . hij maken duidelijk dat veel jong in Afrika niet , of niet veel , hun heil zoeken in de kerk en in wat de kerk prediken . voor veel liggen het heil in veel opleiding . voor ander in ontwikkeling van de natie . iedereen weten , zo spreken Aaron Tolen , dat " kerk " een synoniem zijn voor " armoede " . voor veel jong zijn de kerk een zaak van een dag in de week . het worden trouwens toch een uitermate slecht dag voor Blaauw , want toen hij een kwartier laat een strafschop mogen nemen nadat Rudge Groenendijk onderuit hebben halen , ranselen Boomgaard de bal met een formidabel sprong uit de hoek . het zijn de Joegoslaven , die de Breznjew-doctrine " de theorie van de beperkt soevereiniteit " noemen en honen lachen , toen de Russisch partijleider Leonid Breznjew het bestaan van een dergelijke theorie een vuil verzinsel van de imperialist noemen . de Joegoslaven zijn toen militair al volkomen voorbereiden op de mogelijkheid van een Russisch inval . meteen na de bezetting van Tsjechoslowakije zijn Joegoslavie veranderen in een geweldig leger van potentiel guerrillastrijder . op die conferentie worden een reeks maatregel bekend maken die de Ifalpa zullen kunnen nemen tegen luchtpiraat . één daarvan zijn de 24-uursstaking . de desbetreffend resolutie worden aanvaarden door 41 delegatie . de Ifalpa nemen vorig jaar in Algiers zijn toevlucht tot ander maatregel : een actie via diplomatiek kanaal en het dreigement al luchtverkeer naar Algiers stop te zetten , als een el-al-bemanning niet worden vrijlaten . dat dreigement behoeven niet te worden uitvoeren , omdat Algiers toegeven . het belangrijk bericht van de K Z Organon omtrent het bod op een miljoen aandeel van de Amerikaans International Salt Co. doen de belangstelling te beurs min of veel naar dit fonds uitgaan . dat het talrijk publiek in de knus arenahal te Deurne een dergelijke surprise voorschotelen zullen krijgen , liggen aanvankelijk niet in de lijn de verwachting . dit brengen echter geen koerswijziging met zich mee want K Z O doen in de één periode flo 145.20 en dit zijn vrijwel gelijk aan de slotkoers van gisteren . laat komen flo 145.40 uit de bus . K Z O gaan samen met AKU een combinatie vormen onder naam A K Z O . het parkoers voeren de rond 120 amateur over bijna 1900 kilometer van Le Mans , door normandiën , Bretagne en een gedeelte van het Massif Central naar finish-plaats Clermont Ferrand . in dit traject ontbreken de Alpen en de Pyreneeen . de Nederlander behoeven op voor hen betrekkelijk vreemd terrein geen slag te leveren met Fransen , Italiaan en Spanjaarden , die zich gewoonlijk al veel vroeger in hun carri vertrouwd hebben kunnen maken met de moeilijkheid van echt bergrit . zodra de uitslag van de bieding achter de rug zijn zullen een aantal employes van de bank de cheque van de oliemaatschappij , die een toewijzing hebben krijgen , in zak doen en met dit vliegtuig rechtstreeks naar New York vliegen . cheque , trekken op bank in New York , zullen aldaar onmiddellijk worden verzilveren , zoals muskiet boven de terrein van de olieboring om alles onmiddellijk te kunnen rapporteren . het debat over de loonwet in de Tweede Kamer , dat vanmiddag zijn hoogtepunt bereiken , beloven uitermate spannend te worden . op voorstel van de heer Van Schaik ( kvp ) - juridisch adviseur van het nkv - willen zijn fractiegenoot Van der Ploeg een nieuw amendement indienen dat tegemoet komen aan de bezwaar die de beide confessioneel vakcentrale , het nkv en het cnv , tegen de loonwet hebben . weliswaar weten Rob Peeters de door een treffer van Drikus Klouwen oplopen 3-1 achterstand weg te werken , doch tegen treffer van John Tims , Ton van Rhee en opnieuw klouw zijn de Belgisch formatie beslist niet bestand , 1-4 . voor minister Roolvink zijn dit amendement onaanvaardbaar . de minister van sociaal zaak zullen deze wijziging op zijn loonwet niet zonder veel slikken . tijdens een bijeenkomst van arbeider en student in De Brakke Grond aan de Nes in Amsterdam worden een televisieploeg van de KRO dwingen de opname te staken . Theo Uittenbogaart en cameraman Ferenc Kalman Kall besluiten na een lang discussie van het filmen af te zien . enkele arbeider protesteren fel tegen het maken van televisieopname omdat hun baan daardoor in gevaar kunnen worden brengen . " mijn baas weten onderhand wel welk standpunt ik innemen , maar als hij mijn gezicht op de televisie zien , liggen ik er garanderen binnenkort uit , " zeggen een van de arbeider laat . Spaarnwoude , buffer tussen Amsterdam en de Haarlems agglomeratie , omvatten 2700 hectare . daarvan zijn ongeveer 900 hectare in eigendom door het rijk verwerven , voldoende om nog dit jaar met de inrichting van het gebied - dat vooral bedoelen zijn voor de dagrecreatie - te beginnen . de grondverwerving zijn geschieden door de stichting Beheer Landbouwgronden . in het algemeen zijn de aankoop verrichten bij minnelijk schikking , hier en daar paren gaan met ruilverkaveling . wel verkleinen Tonij Aerts onmiddellijk de achterstand , maar daarop hebben John Tims direct het antwoord klaar ( 2-5 ) . bovendien zullen beide ploegleider al voor de ronde van de toekomst overeenkomen zijn , dat Zoetemelk naar Willem 11-gazelle zullen gaan . Zoetemelk weten hiervan . zelfs zullen toen al het bedrag zijn vaststellen dat hij extra zullen krijgen voor het geval Zoetemelk de ronde zullen winnen . maar in ieder geval willen Joop Zoetemelk zich deze week oriënteren over de mogelijkheid bij ander fabrieksploeg voordat hij het contract bij Vissers tekenen . opvallend zijn , dat Caballero geen enkele interesse tonen . maar zowel Parijs 68 als Italie 69 zijn de voorloper van een conflict dat in de jaar zeventig wel eens het belangrijk maatschappelijk verschijnsel in de land van WestEuropa zullen kunnen worden . het lijken waarschijnlijk dat de scherp opstelling de Nederlands vakbond in combinatie met de nieuw vorm van arbeidersactie in Frankrijk en Italië de belangrijk factor hebben vormen bij de standpuntwijziging de werkgeversvertegenwoordiger in de sociaaleconomisch raad . onder invloed van de Parijs revolutie van 1848 worden de koning van Nederland in een nacht liberaal . de heer Truyman geven wel toe dat de televisie het zich vaak te gemakkelijk maken . verder schorten er dikwijls iets aan het team-werk , de schrijven pers hebben het in dit opzicht veel makkelijk . toch breken er geen paniek uit bij de Rode Duivels . de heer Truyman menen , dat het ikor met zijn televisie-voorlichtingsprogramma op de goed weg zijn . uit het publiek brengen de journalist L. Sinner naar voren dat het publiek toch altijd het laat woord hebben . met het oog op de ontwikkeling van Maasvlakte en de wervingscampagne van de industrie menen het dagelijks bestuur van Rijnmond , dat aan de woningbouw in de toekomst hoog eis zullen moeten worden stellen . bovendien stellen de van buiten het rijnmondgebied komen werknemer als regel alleen prijs op een eengezinshuis . dit impliceren dat de bouw van eengezinswoning moeten worden stimuleren . deze tendens zijn reeds merkbaar in de woningbouwplan . de moeilijkheid in Londonderry beginnen toen zes jongens , die terugkeren van de avondschool , op weg zijn naar hun katholiek buurt en plotseling door een bende jongelui worden overvallen in het zg. niemandsland tussen de school en de Bogside , welk door Brits militair zijn afsluiten . er ontstaan een wild vechtpartij , die onmiddellijk weer groot groep katholiek en protestant tegenover elkaar brengen , gooien met steen en met water vullen fles . er vallen een reeks gewond , waarvan geen enkele echter zwaar letsel oplopen . een belangrijk bijdrage leveren de zogenaamd Confederate Air Force , een soort vliegen museum , waarin allerlei toestel uit de Tweede Wereldoorlog zijn samenbrengen , compleet met piloot die erin kunnen vliegen . " we hebben het amvj niet gemakkelijk maken " , vertellen oud-international Henk van Savoyen , normaal speler bij CITO , maar door een opkomen griep zaterdag coach bij de zeister ploeg , na afloop van de door zijn ploeg met 3-0 verliezen wedstrijd in de eredivisie volleybal . in Amarillo in Texas , waar dit vliegtuigmuseum zijn basis hebben , kunnen Saltzman zeer veel van zijn gading vinden . bovendien lenen de Royal Air Force hem tien piloot die speciaal in Spitfires en Hurricanes worden vliegen door zijn Canadees eigenaar , die het toestel van oud onderdeel in zijn eigen achtertuin hebben bouwen . een lang reeks van diefstal zijn tot klaarheid brengen met aanhouding van vier mannen uit Den Haag . zeven inbraak komen voor rekening van de hagenaar in Ridderkerk , die zich trouwens ook elders in het land aan ongeveer zestig inbraak hebben schuldig maken . te plaats roven ze in een campingbedrijf , in een restaurant en in verschillend groot en klein winkel . het viertal , dat inmiddels voor de officier van justitie in Rotterdam zijn leiden , hebben in juli van dit jaar Ridderkerk als werkterrein kiezen . aan de hand van die informatie kunnen de vakbondslid volgens De Graaf zelf hun partijkeuze bepalen . het zijn volgens de CNV-secretaris overigens niet veel dan een fabel , dat het cnv zijn houding in bepalen conflict-situatie sterk zullen laten afhangen van binding met confessioneel partij . " als wij het met het beleid niet eens zijn , zullen we dat ook duidelijk zeggen . keihard , als het moeten . " met snel combinatie en hard opslag hielen we de landskampioen in het begin van de twee één set aardig bij . minstens drie miljoen arbeider zijn betrekken bij nationaal en plaatselijk staking van kort duur , maar van ongewoon hevigheid . in Pisa , Milaan en Turijn komen het tot ernstig botsing en tot ontwrichting van de openbaar dienst . het partijblad van de Italiaans communist , " Unita " , hebben olie op het vuur gooien door te verklaren , dat er " binnenkort een groot algemeen nationaal staking komen . aan de uitvoering worden al intensief werken om de doelstelling nauwkeurig te bepalen en de geheel arbeidersklasse van Italië te mobiliseren " . tevens zijn door de afdeling studie en onderzoek een enqueten houden omtrent de mening van het kijkerspubliek over geweld op de televisie . een groot percentage ouder zijn van oordeel dat de televisie inderdaad teveel geweld laten zien , maar vrijwel hetzelfde percentage ouder laten zijn kind er wel naar kijken . overigens blijken het geweld in wild-westfilm minder indruk te maken dan dat in detectiveserie . groot technisch accuratesse en een bloeien klank van het koor maken het Charels de Wolff mogelijk een zeer verantwoorden en rijk opbouw te realiseren . in de solo-intermezzo beluisteren wij de één sopraan Ursula Bruckel een hoog helder geluid en temperamentvol voordracht . de mezzo Norma Procter , een stem van groot omvang , hebben niet die lenigheid om de ritmisch figuur duidelijk te profileren . maar , dan gaan de conditie spreken . haflinger tonen zich Bach-zanger als altijd . opvallend zijn de voornaam allure waarmee Peter van der Bilt het " Et in spiritum sanctum " zingen . Prof. De Jong menen deze vraag bevestigen te moeten beantwoorden . het vrijmaken van de toegang tot Antwerpen geven de bevoorrading de geallieerde leger een hecht basis . " hebben die basis ontbreken , dan zullen de gevolg van Hitler ardennen-offensief veel ernstig zijn zijn " . hij voegen hier aan toe dat de consequentie voor de nog door Duitsland bezetten gebied , met inbegrip van de provincie benoorden de rivier , waar honger en koude toch nog duizend mensenleven vergen , waarlijk " onafzienbaar " zullen zijn worden . met groot enthousiasme van de kant van het publiek , de Haags Comedie en de gemeente zijn zaterdagavond het Haags ontmoetingscentrum voor theaterkunst ( hot ) in gebruik nemen . in de voormalig oosterkerk aan de Oranjebuitensingel , tegenover de plaats waar vroeger het gebouw voor K. en W. staan , zijn met veel breken en bouwen een modern , sfeervol centrum scheppen dat veel willen zijn dan een theater alleen . hot zijn ook een dagelijks openen trefpunt voor al die in het theatergebeuren zijn interesseren , waarbij met naam aan de jong worden denken . RASA hebben destijds een bod van 200 procent uitbrengen , terwijl Crane een bod van 260 procent hebben doen . omdat we nog steeds met zaalmoeilijkheid zitten , kunnen we daar niet veel aan doen . RASA zijn niet bereid de klein aandeelhouder een tegemoetkoming aan te bieden en het liggen niet in de bedoeling een bod van 260 procent of van welk koers dan ook uit te brengen , noch een aanbod te doen tot omwisseling in obligatie of converteerbaar obligatie . zo zeggen presidentcommissaris , de heer A. P. Zwager . de ARP-jongeren ( ARJOS ) zijn huiverig voor ver toenadering tussen hun partij , de CHU en de KVP . de arjos-raad besluiten zaterdag " zijn vertrouwen in de ARP als opzeggen te beschouwen " , wanneer het gesprek tussen de drie partij uitlopen op " streven naar een breed christelijk volkspartij " . de bedenking van de ARJOS gelden vooral de KVP . het standpunt van de ARJOS verschillen weinig van dat van de 69 arplid , die verleden week vrijdag een open brief richten aan het partij convent , dat zaterdag vergaderen . Van het Reve bijvoorbeeld zijn voorpaginanieuws , bij ons ook . we hebben de kapelaan van de Vondelkerk aan het woord laten , en dominee Visser " . " overigens vinden ik dat dominee Visser makkelijk praten hebben . hij maken als protestants predikant een ruim gebaar over iets dat in een katholiek kerk gebeuren zijn . de vier charter : hij stelen de show met iets waarover hij zijn hoofd niet hebben hoeven breken . waarom kapen Raphael Miniciello zaterdag de Boeing-707 , waarin hij van californie via New York en Ierland naar Rome vliegen ? de wereldkampioen vliegtuigkapen , die thans op zijn berechting wachten in een Italiaans gevangenis , zijn volgens de mens die hem hebben ontmoeten een storen man . hij hebben als marinier vechten in Vietnam en raken betrekken in een gevecht , waarbij bijna zijn geheel bataljon worden doden . waarschijnlijk zijn hij daardoor uit zijn evenwicht raken . de werknemers- en werkgeversorganisatie in de groot-metaal hebben vannacht na urenlang overleg volledig overeenstemming bereiken over de nieuw tweejarig CAO . naast de materieel punt , waarover werkgever en werknemer het al eens zijn , zijn nu ook over een aantal ander onderwerp een akkoord bereiken . daartoe behoren o.a. een groot inspraak van vakbeweging , ondernemingsraad en personeel bij fusie , bedrijfssluiting en reorganisatie . het akkoord in de groot-metaal omvatten verder : de ondernemingsraad worden veel dan voorheen in de uitvoering van de CAO betrekken ; Caledonian , Atlantis , Capitol International en Overseas National zijn vast klant van Schiphol . bouwen op een wielbasis van 2,95 m zijn de wagen 23 cm kort dan een Impala Coupe en ook 10 cm smal . de één zeven aflevering van de NOS-jeugdserie " Floris " hebben een gemiddeld kijkdichtheid van veertig procent , wat betekenen , dat er gemiddeld drie en een half miljoen mens van vijftien jaar en ouder ( onder deze mens worden de onderzoeken houden ) naar deze serie kijken . deze kijkdichtheid zijn vergelijken met ander jeugdserie om deze tijd erg hoog . de waardering zijn ook hoog , namelijk 74 . dit blijken uit gegeven van het continu programma onderzoek . de kijkdichtheid van " Floris " zijn na de één aflevering geleidelijk stijgen . in die brief vraag Roolvink de Stichting , hoe ze denken over de aandrang die de eerste kamer op hem oefenen om te proberen de samenwerking in de stichting en de SER te herstellen . die samenwerking zijn verbreken , toen NKV en NVV uit de twee overleg-orgaan stappen na de aanvaarding van de loonwet in de Tweede Kamer . PvdA en PPR leggen hun verlangen neer in een motie , die ze gisteren indienen aan het slot van de politiek beschouwing in de senaat . daarom lezen ik bijna niets ; een paar specifiek dingen uitzonderen " . capitol vliegen in opdracht van CoOpNederland jaarlijks duizend naar de oost- en westkust van de Verenigde Staten . Hulshoff ( bescheiden , symphatiek , verloven , boezemvriend van Gerrit Muhren , gek van progressief popmuziek - hij hebben veel dan duizend lp thuis - , verstandig prater ) zijn bijzonder blij met de uitnodiging van bondscoach Kessler , die hem voor de interland tegen Engeland in de oranje-selectie opnemen : " ik geloven , dat ik erna met sprong vooruit zijn gaan " . dat laat kloppen . Johan Cruyff bijvoorbeeld zeggen : " een ding zijn zeker : Barry Hulshoff zijn een zeer waardevol kracht in het elftal . de voordeel zijn de volgen : 1. de stichting en/of spaarder zijn eigenaar van de spaargeld . 2. op grond daarvan vervallen bij voortijdig overlijden van de deelnemer het spaargeld niet aan de verzekeringsmaatschappij , maar blijven in het bezit van de stichting en / of de erfgenaam van de deelnemer . 3. wanneer de deelnemer het bedrijf verlaten zullen hij , afhankelijk van de statuut , in bepalen geval over zijn eigen spaardeel moeten kunnen beschikken . Overseas National worden onlangs betrekken bij het schandaal van de mala fide emigrantenclub Windmill in Californie . hoogleraar en lector van de Leids universiteit gaan er bij de vaststelling van een nieuw bestuursstructuur van uit , dat er een universiteitsraad moeten komen , waarin de vier geleding van hoogleraar en lector , wetenschappelijk staf , technisch en administratief personeel en de student paritair en met gelijk stem zijn vertegenwoordigen . in deze universiteitsraad zullen bovendien vertegenwoordiger van de maatschappij zitting moeten hebben . de raad moeten al bevoegdheid hebben voor de bepaling van het beleid . de driehoofdig leiding van het ballet ( mr. A. Gerritsen voor de zakelijk kant , Rudi van Dantzig en Robert Kaesen voor de artistiek kant ) , hebben zich dan ook afvragen , toen impressario na de premier met aanbieding loskomen , of het Nationaal Ballet zich met of zonder Noerejew moeten presenteren . " hij hebben een groot affiniteit tot ons repertoire . maar als we steeds met Noerejew zullen komen , zullen zich dat op den duur wreken . wij willen ook zonder Noerejew groot zijn " , zeggen mr. Gerritsen . beide zullen aan het beraad van de toekomstig christelijk statenfractie als volwaardig lid deelnemen . thans hebben de protestants-christelijk partij in Limburg slechts een zetel in de state . dit statenlid wonen als hospitant de fractievergadering van de KVP bij . de westduits Atlantis worden vorig jaar van Schiphol weren , toen blijken dat de westduits maatschappij op Schiphol lessen . op een gisteren alhier houden persconferentie spreken de voorzitter van de drie samenwerken partij de verwachting uit , dat zij bij de verkiezing hetzelfde aantal zetel als thans ( 41 ) zullen behalen , misschien zelfs veel , daar de momenteel door ppr-lid bezetten vijf zetel eertijds behalen zijn door de KVP . " ik geloven dat dit een ramp zullen zijn , die we moeten en kunnen voorkomen " . " bovendien zijn het , niet altijd , maar wel vaak zo , dat wat de gemeenschap aanvoelen als een fout ondernemingsbeleid in werkelijkheid de onaangenaam gevolg van een goed beleid zijn ; namelijk een beleid dat erop richten zijn de technisch en commerciel verandering tijdig en zonder al te groot sociaal kleerscheuren tot stand te brengen . laten we verder niet vergeten dat er in Nederland 25.000 nv zijn , als men eens iets lezen of horen over moeilijkheid bij een bedrijf . " Rotterdam en in de toekomst ook Amsterdam zullen niet ongebreideld kunnen doorgaan met de ontwikkeling van hun haven . voor zeehavenbedrijf die niet absoluut aan een van beide haven zijn binden moeten elders een aantrekkelijk vestigingsplaats worden bieden . dit geven minister Bakker ( verkeer en waterstaat ) vanmiddag te verstaan op de algemeen ledenvergadering van het Verbond van Nederlandse Ondernemingen in Zaandam . " in het zeehavenbeleid bezitten we een belangrijk instrument om een zeker invloed uit te oefenen op het toekomstig maatschappelijk gebeuren . komen Bert Sitters , de succesvol trainer van de Spaans zwemclub Sabadell terug naar Nederland ? in de Frans stad Amiens zijn een hotelhouder , de heer Soveaux ( 63 ) , zijn echtgenote ( 61 ) en een dochter Nelly ( 39 ) op beestachtig wijze vermoorden . sitter willen wel . de oud-Amsterdammer zullen een functie als leraar aan de academie voor lichamelijk opvoeding in Groningen aanvaarden , maar hij moeten dan eerst verlossen worden van zijn contractueel verplichting in Sabadell . Bert Sitters , die in 1965 kampioen van Nederland zijn op de sprint en deelnemen aan de Olympisch Spelen van Tokio moeten voor 1 januari een geschikt vervanger vinden voor zijn trainersfunctie in Spanje . het worden een Amerikaans bowling . paard zijn gewoon te duur . iedereen hebben tegenwoordig een manege . elk boer kunnen een bord met vijf gulden per uur aan zijn deur hangen . daartegen kunnen ik niet concurreren . bij mij moeten iets perfect zijn " . Peter Post , 55 zesdaagse-overwinning , waarvan tien in Antwerpen en acht in het laat jaar ook ; een jongen die zondagmorgen het brood komen brengen vinden de drie lichaam met inslaan schedel in de keuken en de bar van het hotel . meervoudig kampioen van Europa achter de dernie . " als ik dat nou weten dan zullen ik waarschijnlijk onmiddellijk kiezen worden als wethouder van Financien . " als dezelfde na een vraag van Riezenkamp hoe hij denken over buitenparlementair actie ( de wijkcomite bijv. ) beweren dat " wij daarin met u een heel eind kunnen meegaan " , zeggen Mentink : " ik worden er een beetje kriegel van . het zijn toch zo dat de VVD im groszen gans op die punt een heel ander opvatting hebben " . staab : " wat zitten hier nou eigenlijk achter ? vorig jaar om deze tijd zeggen hij : " ik zijn niet deprimeren . er bevinden zich toevalligerwijs geen enkele gast in het gebouw . ik gaan een oud droom waar maken . die stranding zijn mijn schuld niet en voorzover ik toen toch wat klein fout hebben maken , hebben ik ervan leren . " Jack van Hulst ( 52 ) kijken op dat moment een beetje droevig naar zijn klein schip , dat nog zichtbaar de spoor dragen van een ongelukkig verlopen proeftocht voor de Zeeuws kust . een twee belangrijk wijziging van Van de Poel zijn dat hij het aantal gemeente , dat deze uitkering kunnen verstrekken , drastisch inkrimpen . tot nog toe konden in principe al gemeente een dergelijke uitkering verstrekken . daartegen zijn veel bezwaar rijzen , omdat het opvangen van oorlogsslachtoffer zeer specifiek probleem met zich meebrengen , probleem die niet door elk gemeenteambtenaar kunnen worden oplossen . Van de Poel hebben deze haastig overgangsregeling in het leven roepen omdat hij een door pvdakamerlid Voogd indienen motie nog niet willen uitvoeren . het groot huis hebben zij inrichten als een soort uitdragerij , vol prullen , die zij van marktkoopman kopen en die haast uit het huis puilen . ze hebben een manie voor kachel , waarvan er zes op een rij in de gang staan . zij hebben zich door haar opdrijven van de huren in haar pension , die deels bezetten zijn door buitenlands werknemer , veel vijand scheppen . enkele dag tevoren hebben het echtpaar Soveaux een dreigbrief ontvangen waarin staan : de moord zijn waarschijnlijk zondagavond plegen . je hoeven " er " niet veel zelf zijn te zijn , want Fox-Movietone filmjournaal zijn er : in ZuidAfrika . deze week kunnen we in de bioscoop getuige zijn van de opleiding van politiehond in Zuid-Afrika . opgewekt vertellen de commentator in het nieuwsfilm hoe dat in zijn werk gaan en we zien tassenrover en autodief het afleggen tegen de vasthouden viervoeter . schokken zijn dat allemaal niet . wel zijn het verbazingwekkend te constateren dat twee van de drie tonen hond sneeuwwit vacht hebben . de 160 duperen Nederlander - die via het reisbureau Flat Car een vakantie in Spanje hebben regelen - zullen hun geld niet terugkrijgen . Flat Car hebben bungalow en hotel voor deze Nederlander bespreken via het Spaans bureau Mundo 70 . dit bureau blijken te worden drijven door de Duits zwendelaar Joachim Hack - inmiddels in Spanje in arrest - die de geld achteroverdrukken . " als jullie ons huwelijk verhinderen , vermoorden ik jullie . " directeur Van der Kreeft van Flat Car hebben nu surseance van betaling vraag : ook hij zijn slachtoffer worden van de oplichting , waarbij naar schatting een bedrag van flo 100.000,- zijn moeien . maar het kunnen me niet schelen hoe de mens over me denken . insluiten bij de brief zitten een foto van haarzelf , een foto van een kwellen en een oneindig vermoeien vrouw . dwars over de foto staan schrijven " een ruin uit Rome " . men denken wel dat haar schijnbaar onkwetsbaarheid terug te voeren zijn op gevoelloosheid in haar karakter . " niets van aan " , zeggen Einar Nerman , " Ingrid zijn een diepgevoelig vrouw " . kort tijd laat ontmoeten wij elkaar in Rome . ons tekenares Carla schaffen zich nog snel een midi-rekken aan , die via een diep split een redelijk uitzicht bieden op haar lang been . maar zelfs daar hoeven nog geen man hoera tegen te roepen en vanmiddag bijten ons kamerjuf in het hotel , een welgedaan dame van middelbaar leeftijd , haar toe : de in augustus 1969 door Van der Grinten overnemen Italiaans onderneming Sipi Segrate hebben nu 90 procent van de aandeel van Xiat S.P.A. verwerven . " mens je zien er tien jaar ouder uit " . hetgeen je zelfvertrouwen dan wel een deuk geven . dan weten je tenminste waar je aan toe zijn . nu zijn je het weekeinde vrij . dan mogen je een dag vrij rondlopen . je zijn vijf dag van de week gevaarlijk en een of twee dag ongevaarlijk , zo zijn dat . het zijn zo'n krankzinnig ervaring als je terugmoeten naar die cel . je zijn blij dat je er even uitkunnen , maar die terugkeer zijn zo hopeloos . de zomertentoonstelling van Belgisch tekening in de voorlopig zaal van het Museum voor modern Kunst in Brussel , onder de titel " het licht en het duister " , maken een extatisch indruk , afzien van een aantal neo-klassiek tekening uit het begin van de periode , 19 en 20 eeuw , die de expositie bestrijken . het zijn een keuze van Belgisch tekenkunst uit de verzameling van het Museum voor Schone Kunsten in Antwerpen , het Museum te Doornik en de koninklijk Bibliotheek in Brussel . de koopsom zijn in contanten voldoen . hij hebben de lang motorkap van het geheel chevrolet programma en zijn op een nieuw perimeter chassisframe bouwen . een zeer select keuze , die een uitstekend beeld bieden van de " kunst van het weglaten " in België . dat behoren toch openbaar gegeven te zijn , maar daar zijn geen sprake van . " mede-comitelid , makelaar G. R. Monsees : " wat wij weten zijn een soort legpuzzel . we hebben stuk voor stuk moeten opzoeken en ze daarna in elkaar moeten passen . en dat zijn heel vaak gegeven van officieel instantie , van ons eigen bestuur , zogezegd , van ons democratisch overheid . het zijn waanzinnig . " burgemeester L. J. de Ruiter : " formeel hebben natuurlijk iedereen weer gelijk , maar het zijn wel een achterhalen oud troep . te winkelen vallen er niets . door deze aankoop beheersen de Van der Grinten-groep nu een kwart van de Italiaans markt in lichtdrukapparaat en -materiaal . het winkelcentrum liggen voor de veel ver weg , het bestaan grotendeels uit self-service , er vallen daar niets te praten . er zijn geen gezellig plein met terras , geen kinderspeelplaats , er zijn geen cinema , geen clubhuis voor de jong . de vrouw wurmen zich , door hun eenzaamheid , snel vast in de moeilijkheid . ze kopen te veel op afbetaling . ze laten zich ompraten door de huis-aan-huisverkoper , de aasgier van de slaapstad . " Le Monde " leren ons vrijdagavond hoe Frans werkgever omspringen met hun gastarbeider . vooral in de bouwvak worden op zeker dag de Noordafrikanen of Portugezen mondeling opzeggen : ze kunnen direct naar huis gaan . ze ontvangen weinig dag laat een aangetekend brief . daarin staan te lezen dat ze " niet op hun werk zijn verschijnen zonder enig opgaaf van reden " en om die ernstig fout op staan voet ontslag krijgen . de jaarlijks omzet van Xiat bedragen ongeveer flo 4 miljoen . de overdonderen arbeider zoeken steun bij de vakbond , verschijnen voor een raad van beroep , advocaat staan hen gratis bij . de cake aan blok snijden en drenken in de rum . scheppen hiervan een eetlepel in een ijscoupe en leggen daar een bal mokkaijs bovenop . garneren om het ijs een sliert slagroom en leggen daar vier part sinaasappel op . bestrooien het geheel met schaven chocola . de part sinaasappel moeten met een scherp mesje uit het vlies snijden worden en even in de koelkast opzetten , voordat u ze gebruiken . een meisje en een jongen uit Rotterdam zullen de middag van de 14 augustus heugen . zij arriveren juist tijdens het pandemonium van het bomalarm met een origineel verpakken aanvraag voor een stipendium : een vogelkooi met een giechelen namaakpapegaai , een vis , een paling en nog allerlei duister zaak . omdat een groot bord op de kooi vermelden : Xiat hebben zijn hoofdkantoor in Villanova d'Ardenghi bij Pavia , alsmede een verkoopkantoor in Milaan . " openen deze kooi niet , anders ontsnappen er ramp " , denken de rechercheur dat zij iets met de bommelding te maken hebben . de drie categorie zijn de " beloningsdroom " , waarin de dromer de hoofdprijs in een loterij winnen , een hoog onderscheiding krijgen of bij een belangrijk voetbalwedstrijd het winnen doelpunt maken , kortom , waarin hem iets overkomen waar ander hem om benijden en bewonderen . doorgaans hebben deze dromer een domineren persoonlijkheid en zijn ze zelfverzekerd . maar niet altijd . dr. Braedock noemen het geval van een vrouw van middelbaar leeftijd , die dromen dat ze alleen thuis zijn toen een politie-agent haar komen vertellen dat ze een groot bedrag in de voetbalpool hebben winnen . dat zullen weer nieuw vestiging noodzakelijk maken en heel nieuw stad zullen ontstaan met groot mogelijkheid in thans onontgonnen gebied . de produktie van koper , tin en het kostbaar wolfram zullen toenemen in Algerije , Mali en Niger . de weg zullen niet door tunesie lopen , maar desondanks - menen de groep deskundig - zullen Tunesie er sterk van profiteren . danken zij al bestaan weg zullen Tunesie veel veel open komen te liggen voor handel , industrie en vooral ook weer toerisme . in 1970-1971 zullen Nederland voor 143 miljoen steun verlenen . het bedrijf hebben 50 medewerker . kunnen je een land met ontwikkelingsgeld helpen wanneer het , als indonesie , duidelijk met groot corruptie kampen ? belangrijk nog : kunnen je hulp bieden aan een land dat tienduizend vangen , terecht of te onrechte beschuldigen van communisme , zonder proces vangen houden ? professor Verkuyl stellen zich op het standpunt dat corruptie een onvermijdelijk bijverschijnsel zijn van onderontwikkeld zijn . " ik zijn overigens niet pessimistisch over de corruptie-bestrijding . men zijn er vrijwel geheel van terugkomen . er bestaan nu veel verfijnd techniek , waarbij zeer klein gebied bereiken kunnen worden zonder het omringen hersenweefsel te beschadigen . deze methode zijn toepassen door Roeder . het zullen de één maal zijn , dat sexueel gedrag door een hersenoperatie worden wijzigen . behalve de twee noemen patient zijn er nog ander opereren . dat zijn echter niet gebeuren en daarom zijn Claeson , zo geven hij toe , een weinig prikkelen zijn . men hebben ze nog niet lang genoeg kunnen observeren om de resultaat te kunnen beoordelen . gelukkig maken het fenomeen Ritchie Havens alles goed . van Colosseum hebben ik helaas weinig zien , omdat ik toen net in slaap zijn vallen . erfenis van een nacht voetbal . de fragment die ik bij de TROS zien van " Vissers van Europa " ( een Duits produkken ) spreken mij erg aan . prachtig filmen , alleen het commentaar zijn soms hinderlijk zwellen . toch kijken ik met enig plezier uit naar de twee aflevering . Milan zijn beginnen met schelden met nota bene Nestor Combin aan het hoofd , dat zijn toch een belediging aan het adres van argentinie ? ja , ja , hoe kunnen men zich niet in bocht wringen om wat krom zijn recht te praten . Fijenoord moeten maar zich zelf blijven , dat geven de veel kans op een nieuw hoogtepunt in het toch al stralen bestaan van communicatie 70 . " door zulk zaak worden ik toch wel gauw afleiden en dus moeten ik mezelf daar goed op prepareren . het zijn niet goed , als elf speler zeker zijn van hun plaats ; er moeten keus zijn . " daarom ook tonen de ijverig middenvelder geen spoor van teleurstelling , toen Bob Janse hem zondag een kwartier voor tijd naar de kant commanderen . " zoiets zitten er altijd in , als je beginnen . waarom zullen ik ook teleurstellen zijn ? ik weten toch van mezelf dat ik er niet met mijn pet naar hebben gooien . ik hebben doen wat ik kunnen . " Castro communisme zijn streng van zede . hoewel de regel tot echtscheiding minder streng zijn dan in Nederland , en abortus geoorloofd zijn , laten een aantal ander maatregel geen twijfel . gokken zijn verboden . wat het sportief gedeelte betreffen : de prostitutie zijn van de straat en uit de hotel bannen . drug , tot marihuana toe , worden op Cuba niet tolereren . hoe paradijselijk veel Nederlands jong Cuba ook mogen vinden , over verdoven middel worden niet discussiëren . op de Lage Limiet zijn gisteren de 24-jarig chauffeur M. a. Jansen uit de Sophiastraat door een achteruitrijden vrachtauto overrijden . de man zijn bezig een vat met dieselolie voort te rollen op de in aanleg zijn Verlengde Molenstraat , toen de vrachtauto , laden met zand achteruit rijden . de man moeten door personeel van de brandweer onder de vrachtauto vandaan halen worden . bij aankomst in het Bergwegziekenhuis blijken hij te zijn overlijden . het zijn 1881 en dertien jaar geleden dat drie inwoner van het stad , nu burger in zeer goed doen , verraad hebben plegen in de burgeroorlog . als officier hebben ze de positie van hun regiment aan de noordelijken verraden en al hun kameraad doden . dat denken ze tenminste , maar Django hebben het avontuur overleven en zijn nu komen om wraak te nemen . ik zijn zo langzamerhand doodmoe van dat hotelleven . te veel daar de brandersbuurt geen op zichzelf staan zaak blijken zijn . de gemeente Schiedam streven een zeer revolutionair saneringsbeleid na , voor zover van " beleid " tenminste sprake zijn . het Bouwcentrumrapport doen daaraan twijfelen . als een bouwkundig advies over de brandersbuurt al niet worden inwinnen , hoe hebben de gemeente dan handelen bij de ander saneringsproject ? vraag ze advies of slopen ze wat maar slopen kunnen ( en volgens haarzelf moeten ) worden ? het laat naar al waarschijnlijkheid . Citroen vaderland slaan in dit opzicht op menig plaats geen goed figuur . men rijden ook in het toch niet rijk Ierland altijd op asfalt en er zijn recht stuk genoeg ( langs de fjord , die hier loughs heten , zoals in Schotland ) , waar 120 km kunnen worden halen als men het dan al niet wagen naar de top van 147 km per uur te gaan . Donegal liggen aanvlijen tegen het tot het Verenigde Koninkrijk behoren gedeelte van het Iers eiland , het roerig Ulster , maar van die roerigheid hebben wij niets bemerken . we zien haar voor het eerst optreden in de apeldoorns Soos '59 en kijken met de ander bezoeker ons oog uit . ik gaan als ik terug zijn in Zweden twee week rustig aan doen . een keer zijn Triks op zangles zijn bij een pedagoge van het type Bep Ogterop , het daarop volgen verzuim hebben niet kunnen verhinderen dat ze zijn uitgroeien tot een van Nederland groot popzangeres . met daveren geweld komen het uit haar keel - Betten by you ( Spooky Tooth ) , What a bring down ( Cream ) , Rock my plimsoul ( Jef Beck ) , Livin' Loving ( Led Zeppelin ) en de mond van de sterk opdringen toekijker gaan - van verbazing - steeds verder open . de jongen en de achttienjarig mej. B. de L. uit Driebergen , die een lading stencil over de hofauto gooien , worden onmiddelijk aanhouden door enkele mannen van de zeer overvloedig aanwezig politie . terwijl een groep lid van de oranjegarde , bibberen in het overhemd met oranje stropdas in de regen luidkeels juichen bij het uitstappen van al koninklijk gast , beginnen een fors groep van de griekenlandwerkgroep recht voor de ingang van de kerk slogan te roepen als : " wat doen Constantijn voor Griekenland ? niets , niets , niets ! " allemaal kwatsch " , zeggen Rens van Adrichem , zelf bij de feest als grimeur en decorbouwer betrekken . " de historie worden geweld aandoen . de mens zien er veel te luxueus uit . laten ze de mooi 1-aprilpak in de kast laten liggen en gewoon een jutezak aantrekken . ik geloven dat ik mijn trainingsprogramma wat terug gaan brengen , anders komen ik volledig overtrainen op Bislet en missen ik daardoor misschien ook wel te veel wedstrijdinstelling . de wielophanging hebben schroefveer rondom . het groot deel van de bevolking bestaan in 1572 uit armoedzaaier . " de geus , die de stad veroveren jagen achter de vrouw aan en zuipen . in de nacht van zaterdag op zondag zijn bij een autobotsing op de kruising Burg. van Haarenlaan-'s-Gravelandseweg in Schiedam twee bestuurder gewond . de materieel schade zijn groot . de 38-jarig Japanner T. K. verlenen geen voorrang aan de 23-jarig Schiedammer A. de B. , waardoor de botsing onstaan . beide konden na behandeling in het ziekenhuis naar huis . de auto van K. worden zwaar beschadigen , die van De B. totaal vernielen . op de Nieuwe Damlaan vliegen zaterdagmiddag een auto uit de bocht tegen een lichtmast . om en langs hen heen in een boksring waar alles zich afspelen , krioelen een groep acteur en actrice die ieder voor zich een aspect belichten van de maatschappij die Mahagonny zijn . zij zijn hoer , oplichter , veelvraat , speculant . onvoorzien omstandigheid voorbehouden , brengen de NOS-tv vanavond op Nederland 1 om 23.20 een samenvatting van de terugreis naar de aarde van de Apollo 12 . zij zijn het die uiteindelijk het gezicht van de maatschappij bepalen . in zijn regie hebben Henk Rigters streven naar een strak , kil , welhaast emotieloos sfeer , waarmee hij in elk geval bereiken dat er een ander soort emotie , die van het onbehagen , bij tijd en wijle overkomen . de Rotterdammers hebben de Amsterdammer een les in beheersing en tactiek geven waar de zebra nog lang over zullen napraten . de driftig Amsterdammer , die hoe veel de tijd verstrijken , minder in eigen kunnen gaan geloven , zien zich bedwingen en te slotte verslag door een Excelsior , dat bekwaam blijken in vertragen en plotseling versnellen . slechts gedurende een vijftal minuut zijn de rood-zwarten in moeilijkheid zijn . dat zijn ongeveer na een kwartier spelen in de twee helft . op uitnodiging van Zwaluwen spelen zaterdagmiddag op het halfverhard oefenterrein in Holy de dvoer tegen de zwaluwen-reserve . de zuiderbuurtbewoner winnen dit oefenduel verdienen met 2-0 . de zwaluw spelen technisch wat goed , maar het teamverband zijn beslissen onder de maat . DVO stellen hiertegenover een hardwerkend team met een sluiten verdediging en een goed middenveldbezetting , waarin Aad Hollenberg zijn spitsspeler van zuiver pass voorzien . datzelfde gebeuren op zondagavond na 22.35 op het twee net . in de 30 minuut schieten Andre Bastemeijer uit een voorzet van Rob Jongbloed de bal onhoudbaar in het net ( 0-1 ) . het weer hebben ze gewoon verschrikkelijk tegen hebben . een dag voor de wedstrijd , trouwens dat hebben ik je al vertellen , vriezen het nog dat het kraken ; een dag laat zijn het ijs veranderen in water . de ijsmaker zijn die nacht naar bed gaan en vergeten op het juist moment naar de baan te komen . een van de verantwoordelijk mannen hebben zich verslapen . ze zijn toen op die één dag - de temperatuur zijn inmiddels oplopen tot boven nul - als gek gaan vriezen . aan een gelijk spel zullen de zwartgroenen dus voldoende hebben om zich kampioen te mogen noemen . het lopen echter anders , want na een uitermate spannend wedstrijd winnen de Haags reserve met 12-11 . operatie hebben in de één tien minuut duidelijk het initiatief , want het zijn al vrij snel 3-0 . maandagavond zijn op Nederland 1 van 21.35 tot 22.55 een rechtstreeks reportage te zien van de terugkeer van de Apollo 12 bij het eiland Samoa in de Stille Oceaan . de Schutters weten echter het spel over te nemen , vooral door snel doorstoten . het worden 3-4 voor de Rotterdammer , maar bij de rust hebben operatie toch een voorsprong van een doelpunt . luttel meter na de finish zijgen Eric de Vlaeminck ineen . bijna gek van vermoeidheid , asgrauw tekenen , zakken hij weg op de grond . rond hem heen brullen schor keel , elkaar om het hard overstemmen : " Albert , Albert . " " niet , Eric , Eric . " de 24-jarig , nietig Belg uit Eeklo , willen weg uit de mensentroep . hij zijn toch zeker van zijn vier regenboogtrui . wat willen men nou ? op Hilversum 2 worden die avond van 21.45 tot 22.15 door KlaasJan Hindriks en Peter Schroder een reportage van dit evenement verzorgen . ( " laten me met rust " ) en er klinken een vloek . veel maxi dan midi voor de bontmantel en dat zijn te begrijpen , want die willen superwarm zijn . ze houden boven de enkel op , ze willen geen " straatveger " zijn . laars zijn " in " bij mantel en pakken . hoed worden veel dragen dan vroeger . de zwaar jersey zijn er in steeds mooi en groot imprime . een kuitlang japon in blauwgroen en oranje , donkerpaars en beige hebben groot vlindermouw . de NCRV-televisie hebben een tvshow van een uur maken uit het avondvullend cabaret-programma van Rients Gratama . de show van de Fries cabaretier zullen eind mei op het scherm komen . in diezelfde tijd vertrekken Rients naar Hollywood om in het Hollywood Palladium op te treden voor Nederlands imigrant . nu zijn ik het met u eens , dat het eigenlijk beneden mijn niveau zijn , zo'n man te bekeuren . dit optreden zullen worden filmen door de tros-televisie . intussen zijn er ook een l.p. maken van de cabaretshow . titel van l.p. en tv-show : " vinger in de pap . " twee deur verder echter luchten Theo van London , de graafschapamateur , zijn gemoed . " zo zijn het geen voetballen veel . we hebben samen maandenlang optrekken en vanavond komen de trainer plotseling binnen met de mededeling : " de zaterdagspeler doen vanavond niet mee . " " dat zijn niet het enig . we zullen eerst ook nog naar Frankrijk gaan om alvast te acclimatiseren , maar dat gaan niet door . maar ik zijn mens , en ik zijn irriteren . en we zullen samen naar de europacup-finale in Milaan gaan , na afloop van het toernooi . hij preluderen even op het Nederlands voetbal . " Feijenoord zijn een uitstekend team , een van de goed waartegen wij ooit hebben spelen . vooral Moulijn , dat zijn de motor van veel overwinning . dat hebben ik zo kunnen zien , maar ja , jullie hebben natuurlijk een aantrekkelijk systeem . veel geld .... en hij maken het gebaar , dat een enorm geldbuidel voorstellen . zullen Grotynski er ooit voor voelen bij een westelijk club te voetballen ? de stichting consultatiebureau voor huwelijkse geslachtsleven zullen hoog waarschijnlijk een kort geding aanspannen tegen de door haar ontslaan medisch leider de Amsterdams consultatiebureau , F. P. Wibaut . de heer Wibaut worden gisteravond door de directeur de stichting , drs. J. A. Koops sommeren het dr. Aletta Jacobshuis aan de Overtoom te verlaten , kort voordat hij aan zijn spreekuur voor probleempatient willen beginnen . daar hebben ik achteraf spijt van . enig ogenblik daarvoor hebben de medisch-coordinator de stichting , de heer R. Vos , in opdracht van het stichtingsbestuur in Den Haag hem te verstaan geven , dat een kort geding zullen volgen indien hij toch zijn spreekuur zullen houden . met geweld hebben politieman en rechercheur de publiek tribune deels ontruimen nadat een groep jong luidkeels pleiten voor sluiting van de eerste Nederlands Cooperatieve Kunstmestfabriek , vanwaar eergisteren giftig wolk opstijgen uit een box met meststof . een luidsprekerwagen kondigen al voor de aanvang van de raadsvergadering , speciaal beleggen om de structuur van het openbaar lichaam Rijnmond te bespreken , een betoging voor het stadhuis aan . midden in het rijnmond-debat barsten het tumult niet voor , maar in het stadhuis los . Rotterdam en Delft zullen begin mei de sensatie beleven van een massaal opstijging van luchtballon . dan worden , verwerken over twee wedstrijd , de 25 internationaal Nederlands Ballonrace houden , die zich nu al mogen verheugen in een groot inschrijving . de balloncommandant , een klein twintig in getal , zullen voor de opstijging een bepaald doel krijgen aanwijzen , waarop zij zo precies mogelijk moeten landen . een internationaal jury zullen hun poging beoordelen . Evenzo doen Oswaldo Oliveira ( 23 ) die geld nodig hebben . dat kunnen gebeuren , nietwaar ? je hebben van wel veel dingen spijt in je leven . bij de Botlek worden de bus met naar schatting vijftig man aanhouden voor een controle . Brito , Oliveira , alsmede de 30-jarig Portugees en nog twee verdiaan : Teodoro Pereira ( 26 ) en Guilhermo Lima ( 27 ) zijn de klos , want ze hebben geen vergunning en vanaf dat moment zijn ze " illegaal " . of ze dat hebben kunnen weten ? het zijn niet nodig om het te onderstrepen . de Hollander op de kade schijnen het al uit zichzelf begrijpen te hebben . de Duitser reiken hun wapen naar boven en klimmen op de kade . maar daar staan ze ineens oog in oog met de majoor van politie J. Hordijk . hij houden een pistool op hen richten en hij kijken alsof hij niet zullen aarzelen te schieten . bijna elk dag vallen er in het verkeer slachtoffer te gevolg van het alcoholgebruik . ding die je anders hebben moeten doen ; " elk dag zijn er een waarin te weinig duidelijk hoorbaar worden waarschuwen voor het onoordeelkundig , klakkeloos , roekeloos gebruik van alcoholhoudend drank , " zo vertellen de NCA . binnen kort tijd zullen er , volgens de NCA enkele belangrijk zaak realiseren moeten worden . zo moeten er veel centrum komen waar alcoholist voorlichting en hulp kunnen krijgen . zo moeten er veel mogelijkheid scheppen worden om beginnen alcoholist een goed kans te geven tot rehabilitatie . hij bevatten geen concreet voorstel , maar een uiteenzetting van Brandt politiek conceptie tegenover de oosteuropees land , " die op het behoud van de vrede en de verzoening tussen beide volk zijn richten " . samen met het nieuw voorstel , dat praktisch op de officieel erkenning van de Oder-Neissegrens neerkomen , effenen de brief van de SPD-voorzitter de weg voor een succesvol afsluiting van de pools-westduits onderhandeling , volgen maand in Bonn . in Polen hebben men positief reageren op het initiatief uit Bonn . het vallen allemaal mee . de levensstijl van Celestina zijn niet die van de vijf ondervragen jong , Else Looijen ( 17 ) , Ine Dekkers , Els de groot ( 16 ) , Anja Voets ( 16 ) en Christ Dekkers ( 16 ) . de gedurfd ideeen , die in De Spaans hoer , en ook in de voorstelling van morgen , woensdagavond , van Brendan Behans vrijmoedig toneelspel de Gijzelaar , worden ventileren , zijn niet die van deze jeugd . zo denken je als je wat ouder worden en wijs . er kunnen uit vijf V8 motor en vier transmissie worden kiezen . zij hebben wel vorm geven aan enkele ander , op zichzelf ook vrij baanbrekend gedacht . de VARA hebben zijn televisieavond gisteren na het journaal geheel uitruimen voor programma rond Lenin . indischen abc-makers Hans Jacobs en Jan Roelands hebben een nauwgezet portret van de " strateeg van de Russisch revolutie " maken . voor mens die niet zo op de hoogte zijn met dit stuk wereldgeschiedenis bevatten de documentaire veel informatie , maar of ze er boeien naar hebben zitten kijken , wagen ik te betwijfelen . ik vinden het eigenlijk een beetje saai . twee knallen hoek , beide onvermijdelijk volgen door een knockdown van Lubbers , brengen het einde nabij . wel delen arbiter bril aan Enifer nog een waarschuwing ( wegens kopstoot ) uit , maar die zullen - beseffen een ieder - geen enkele invloed op het resultaat hebben . Jan Lubbers gaan een " zeker " knock-out tegemoet . dat het einde te slotte nog onverwacht komen , zijn de verdienste van strijdlustig Lubbers die zijn tegenstander in de vijf ronde met een links-rechts combinatie zowaar nog even " aanslaan . " op een fiets uit het jaar nul bereiken hij meestal de eigenarentribune op duindigen vanaf het stalterrein . ik kunnen best tegen kritiek , hoor , maar ik willen wel dat de mens weten , dat ik eerlijk zijn . zijn naam zijn voor outsider niet veel nodig : Phil Knijnenburg , de ex-aapjeskoetsier , maar op 78-jarig leeftijd nog steeds een vooraanstaand paardenfokker , trainer en sinds enkele week zelfs weer terugkeren achter de draver op de sulky , of langs de baan met de chronometer in de hand . de nog kaarsrecht oud Phil weten alles over en van de draver af . opnieuw hebben een bestuurslid van het Van WeelBethesdaziekenhuis in Dirksland zijn functie neerleggen . het zijn de heer S. Dekker uit nieuw tonge , die zitting hebben namens de kerkeraad van Herkingen . vorig week bedanken penningmeester Van Dongen . het uitdunnen bestuur vergaderen vanavond naar aanleiding van de brief van de medisch staf waarin het ontslag van economisch directeur T. van Oortmerssen worden vraag . de directeur zullen eigenmachtig , zonder de arts erin te kennen , een ambulancewagen hebben bestellen . de nieuw ect-installatie hebben elf miljoen gulden kosten . ze omvatten elf hectare haventerrein met opstelruimte voor 600 laadkist . de heer J. Tepe ( 23 ) te Drachten vergissen zich . aan een kade van voorlopig 361 meter zijn water met een diepte van 12.65 meter beneden NAP . er staan twee groot kraan , een groot loods voor het laden en lossen van container en nog een kantoorgebouw . de geheel ect-uitbreiding zijn onder een lang lopen overeenkomst te beschikking stellen van Sealand op dit moment de werelds groot containerrederij . een meter tweeenzeventig lang en willoos en laten , gooien men vierkant in het gevang , eenzaam en verlaten . het zijn een mens als jij en ik , van vlees bloed en bot , ik overwegen met groot schrik , zullen het geestelijk niet verrotten ? " nou ja , je moeten maar zeggen hoe je het vinden . in zo'n cel komen je op vreemd gedacht . in de Koepel van Breda worden je helemaal leven . ik hebben al eerder van de vrijheid proeven tijdens mijn straftijd . zelfs wanneer de loon dit en het komen jaar niet veel omhoog gaan dan voorzien worden in de CAO voor de grootmetaal , kunnen de uitgave van de overheid en die voor de woningbouw nauwelijks uitbreiden worden . slechts Satraap zijn slagen , Kitty en Lucy jr. moeten volgen jaar examen doen . deze , voor de voorziening van ons gemeenschappelijk behoefte weinig rooskleurig uitspraak doen de president van de Nederlands bank dr. J. Zijlstra in het verslag van de bank over het jaar 1969 . de bankdirecteur hebben uitrekenen dat we in 1970 circa 61 percent van de nationaal koek zullen opeten . sho hebben in de competitie voor de zaterdagamateur de prestatie van DOTO evenaren . de beijerlands equipe eisen via een 5-2-overwinning op ijsselmeervogel de titel van de twee klasse c voor zich op . de triomf van sho krijgen in de twee helft gestalte , toen het met bij vlaag uitstekend voetbal de spakenburger vellen . Jan den Boer zijn met drie doelpunt de groot held . Gerrie Reedijk tekenen voor de twee ander treffer . in de 9 inning brengen Hans Augustinus nog een klein wijziging in de stand door op een honkslag van Van den Wilk binnen te sprinten , 5-0 . de thuiswedstrijd beginnen sensationeel toen Van der Gaast en de Greve door twijfelachtig werpen van routinier Flip de Cuivre konden binnenkomen . het gevolg zijn dat Henk Hendriks , de coach van Sparta , besluiten om de ongelukkig Le Cuivre te vervangen door de linkshandig werper zijn de Bouwer . hij vraag : in het twee deel zien Harry v.d. Berg kans de stand tot 2-1 terug te brengen . in Londen weten men door snel ingrijpen de bom onschadelijk te maken . in Geneve ontploffen het hels apparaat vlak nadat de 56 passagier en de bemanning het toestel in allerijl hebben verlaten . in Frankfurt ontploffen de brandbom , terwijl hij samen met de ander bagage op een karretje naar het vliegtuig worden rijden . de Amsterdams politie zoeken naar een 25-jarig dame die met een gladharig tackelen worden zien vlak bij de plaats waar de bom staan . en de één struikelen over zijn verontwaardiging , de ander staan recht overeind in zijn brief van boosheid , een drie weten zijn droefheid nauwelijks te verbloemen over datgene wat generaal Harberts 30 jaar na de verraderlijk inval van de nazi de eigen , Nederlands soldaat hebben aandoen . jammer dat we door de groot hoeveelheid van brief niet al reactie hebben kunnen opnemen . mogen we besluiten met het slot van de brief van G. A. Welsing : " ik hopen dat God genadig voor u zullen zijn dan u voor sergeant Meijer zijn zijn . " d'66 moeten veel aan buitenparlementair actie gaan doen , of door zelf actiegroep te vormen of door zich bij bestaan actiegroep aan te sluiten . " gaan ze nu Enigmatica studeren aan de puzzologisch faculteit van de r.u. te puzzolanie ? dit zijn de overtuiging van de overgroot meerderheid van het " bezinningscongres " van D'66 dat zaterdag in Haarlem zijn houden . d'66 moeten minder lief doen , hebben zich achter de kraker moeten stellen , daad aan de basis zijn belangrijk dan gesprek aan de basis , " zijn veel horen uitspraak . in zijn openingstoespraak gaan voorzitter Broeksz uitvoerig in op de brief van crm-minister Klompe , waarin - te detriment van de omroepvereniging - de NOS vergaand mogelijkheid worden toebedelen . " ik krijgen de indruk " , aldus de heer Broeksz , " dat de minister zelf willen optreden als een soort directeur van de omroep . " als de minister betogen dat amusementsprogramma voor de NOS niet per se verbieden terrein zijn , dan geven zij een draai aan de wet , die met deze wet in strijd zijn . Corry Brokken zoeken nog steeds moeizaam naar persoonlijkheid , die ze duidelijk niet bezitten en nooit zullen krijgen ook . ondertussen gedragen ze zich als de " grande vedette " . u zien een eng soort nachtclubomgeving , waar een groep schertsaristocraat glazig zitten te lachen om haar zouteloos tussentekst , waarin ze wanhopig proberen een intelligent ondertoon te leggen . gelukkig zijn we weer helemaal thuis bij dat schattig lief liedje voor al moeder . het zijn moederdag gisteren , weten u . " nee , satraap studeren nu chemie omdat daarin - volgens hem - de veel puzzel zitten . het zijn ook nauwelijks nodig , want wie deze " welzijnsnota " eens willen zien die bellen het stadhuis . men sturen u er een toe : de officieel nota ofwel een aardig illustreren geschrift , dat een vertaling van het ambtelijk stuk willen zijn . de mens die de gebeurtenis in de gemeente de laat jaar met belangstelling hebben volgen zullen in de welzijnsnota geen geweldigen nieuw ideeen vinden . maar het stuk hebben wel de enorm verdienste dat het orde scheppen in de verwarren veelheid van inzicht , denkbeeld , wens . normaal worden ook de geheel apparatuur van te voren checken ; deze keer kunnen hij slechts enkele unit testen . de stichting Amateurfotografie in Amsterdam , de organisatrice van het spul , verwijten de heer Visser , dat hij onvoldoende maatregel hebben nemen om alles op tijd helemaal in orde te hebben . na de mislukken flits-in demonstreren de heer Visser , enig zweetparel op het gelaat , in het montagegebouw op het Stadhuisplein nog even de werking van een unit . een hardnekkig blessure aan de achillespees maken voor Van Gorp het voetballen tot een kwelling . met 354 punt winnen mevrouw A. C. Muller-Meijers , Stationsweg 92 , Flat 501 , Ede , de ladderprijs voor haar op 24 februari 1966 beginnen drie laddertocht . terwijl trainer Barry Hughes van Haarlem vertellen " hartstikke blij te zijn omdat het punt behalen zijn " , en hij in zijn opdracht slagen zijn om de rood-broek in de ere-divisie te handhaven , oordelen Canjels dat Haarlem maar een pover ploeg zijn . daarmee vellen hij in feite ook een vonnis over de bredanaar , die immers slechts met moeite tot een gelijkspel zijn komen . de wijkraad van Pendrecht organiseren voor woensdag 8 oktober een samenspraak met de bewoner over de verkeersprobleem in de wijk . de bijeenkomst beginnen de avond om acht uur in het Buurthuis aan de Schuddebeursstraat . de heer A. J. Overweg van de verkeersdienst houden eerst een kort inleiding over de verkeersprobleem van stad en wijk , waarna de bewoner vraag kunnen stellen . de vorming van een forum worden overwegen . Dr. A. A. Presiman in Zdorowye ( gezondheid ) adviseren het huwelijk uit te stellen tot het twintig jaar . buitenechtelijk verkeer - zo waarschuwen hij - gaan altijd paren met nerveus spanning en putten het lichaam uit . deze dr. vinden trouwens in het algemeen , dat geslachtsverkeer de kracht aantasten , die nodig zijn voor de ontwikkeling van het organisme . " en als er dan beslissen voorlichten moeten worden , dan liever met boek dan in lezing , vinden Komsomolskaya Prawda . " ik werken in ieder geval gewoon door " , zeggen gisteren de 73jarig warm bakker L. H. Darding uit Heer , die deze week als enig de 13 uitslag van de wedstrijd van de voetbaltoto juist hebben voorspellen . op de omslag van het boek dat deze titel dragen , komen het vraagteken niet voor . een raar zin dus , zoals het heel boek een raar geschrift zijn . de Duits titel ; waaronder het een goddelijk bestseller worden bij de oosterburen , luiden : herinnering aan de toekomst . dat zijn als vondst aardig en voorkomen ook het misverstand dat die god Rus zullen zijn zijn . want " kosmonaut " voor de sowjet-ruimtevlieger en " astronaut " voor Amerikaans ; dat zijn nu eenmaal spraakgebruik worden . speciaal voor hen zijn in dit boek de fluisteren en geheim zijlijn weven . zij bijten op de lip wanneer ander lachen . zondagavond om elf uur komen hij pas tot de ontdekking dat hij de dertien kruis goed hebben invullen . zij barsten in geschater uit wanneer haast doods stilte heersen " . tussen bedriegelijk ironie en misleiden ernst lijken de lezer bedriegen uit te komen . tegenover zijn de pathetiek niet zelden naderen hang naar " waarachtigheid , orde , rust en wet " staan weer de bizar handelsgeest , satanisch en meedogenloos . het zijn overigens geen echt arm eiland , zeker niet als men ze vergelijken met het Latijns-Amerikaans geheel . de olie , het Nederlands ontwikkelingsgeld , het eigen energiek zakenbedrijf en nu de hotelbusiness-annex-gokcasino hebben de Antillen een relatief gunstig levenspeil geven . maar er zijn duizend krot op Curacao , een dienstmeisje en een winkelmeisje mogen blij zijn als ze honderd gulden per maand verdienen , een oliearbeider van 400 gulden per maand zijn een rijkaard in zijn omgeving - en dat terwijl de prijs zeer hoog zijn , zelfs voor Nederlands begrip . het raffinement , dat nodig zijn om precies te kunnen uitwegen wat je voor oog staan . " het medium film ( geen speelfilm : " ik hebben geen behoefte om aan al bestaan verhaal er nog een paar toe te voegen " ) hebben Vroom ook in zijn greep . met een groep kunstenaar zijn hij bezig een programma af te werken van 3-minuten-film , die met behulp van een casette-projector kunnen worden afdraaien . hoewel bakker Darding toegeven enkele dag in spanning te hebben leven , vatten hij zijn winst van ruim een kwart miljoen gulden nogal nuchter op . met het concert van woensdag door het Concertgebouworkest onder Eugen Jochum zijn voor Amsterdam de muziekwinter aanbreken , en te onderstreping eventueel hiervan spelen de avond zich af in een onaangenaam saai en bijzonder sfeerloos licht . " ik zijn er van uitgaan , dat je drie minuut naar een schilderij kijken . aan dat statisch kunstobject voegen je nu dus licht en beweging toe . de heer C. de waard , technisch leider van het prachtig circuit in Eefde , zijn eveneens bijzonder teleurstellen over deze gang van zaak . maandenlang hebben wij naar dit hoogtepunt toewerken en dan opeens krijgen je te horen , dat er niets van door gaan . ik hebben zelf nog proberen die Belg te bereiken , maar die laten niets van zich horen . " Jan Timman hebben door een decideren overwinning op de Hagenaar Schendstok het door de SV 3 " Rotterdam " organiseren dr. K. M. Bergsmatoernooi op zijn naam brengen . Timman scoren in groep 1 2,5 punt uit 3 partij . schendstok worden twee met 2 punt . bohm bezetten - na een benauwd remise tegen Van Weezel ( Voorburg ) - met 1 punt de 3 plaats . Van Weezel laten het overigens bij dit een halve punt , zodat hij met de 4 plaats genoegen moeten nemen . wanneer men de 65 zijn passeren en het wat kalm aan gaan doen , blijven juist voeding een belangrijk bijdrage tot gezondheid en levensvreugde . de succesvol start van de schoolconcert door het rijnmond kamerensemble , leiden door Jan van de Waart vinden deze dag zijn vervolg in een nieuw serie " cato " , voorlopig een achttal , en niet minder dan tienmaal het vervolgprogramma dat " de vier weverkens " zijn gaan heten . wie bedenken , dat de klein zaal van de Doelen royaal vijfhonderd kind kunnen bergen behoeven maar even te rekenen om te weten wat dat voor de Rotterdams schooljeugd betekenen . over cato , het programma voor de zes klasse van de laag school , schrijven we destijds al uitvoerig . want noch De Block , noch de kamer weten natuurlijk het fijn van Verolme , daar hebben Cor wel voor zorgen . schande dan toch dat die Schmelzer zijn mond houden . hij krijgen te slotte veertig mille om zijn mond open te doen . nou ja , je zullen het wel horen van Wil , als ze tenminste nog niet naar Parijs zijn als je terugkomen . Verolme krijgen alvast 25 miljoen van ons , dat zijn twee gulden per Nederlander . en dan moeten iedereen nog rekening houden met een nat broek en modderspat . laten dus altijd aan de vast wal droog kleren achter . men worden meestal wat minder actief , de stofwisseling worden traag ; een bezwaar(tje) zijn ook , dat het nooit helemaal zeker zijn , dat een tocht doorgaan . wadlopen zijn alleen verantwoorden onder gunstig weersomstandigheid . en .. men moeten onder goed leiding lopen ! er zijn in Groningen en Friesland drie instantie , die zich met wadwandelen bezighouden . de raad van bestuur van VMF zullen waarschijnlijk vandaag of morgen het regeringsstandpunt horen over de steunaanvraag . deze mededeling van minister-president De Jong vormen gisteravond het sluitstuk van een woelig werkspoordag . in de vergadering van de ministerraad , die tot laat gisteravond duren , zijn een groep machtigen uit het kabinet aanwijzen om tot een definitief besluit te komen over deze overhaast op de agenda plaatsen kwestie . want : " doordat jullie marionetten-land zijn van het imperialistisch rassistisch Amerika , en door de hiel te likken van het nixon-regime , zijn je net zo'n slaaf als de onderdrukken mens over de heel wereld , die voor hun nationaal bevrijding vechten . " en : het lichaam hebben minder behoefte aan voedingsstof . " zolang ... agressie-oorlogen de mens , waar dan ook , blijven onderdrukken , zullen er voor niemand vrede zijn , en ook voor jou niet . " inmiddels zijn het aantal plaats , waar actie plaats vinden , al weer toenemen . deze kreet komen gisteravond uit de mond van de wereldvermaard " revolutionair " bisschop van Recife , dom Helder Camara , in de congreszaal te Utrecht . voor een afgeladen zaal spreken de Braziliaans bisschop , die zijn regering en vaak ook de paus zelf trotseren om zijn boodschap uit te schreeuwen . een klein , nietig man , die buigen naar het spreekgestoelte lopen , maar daar veranderen in een berg van vuur . " u zijn verantwoordelijk voor de ellende - ik zeggen niet armoede , nee ellende - in de Derde Wereld . de paus mogen onfeilbaar zijn , maar failliet zijn hij zeker . ) de Italiaans staat zijn zelfs bereid bij te springen na de inname van Rome in 1870 . maar de Paus , in zijn eer aantasten , willen dit alleen beantwoorden met de banvloek uit te spreken over de koning . de pieterspenning hebben het Vaticaan toen redden . de voeding zullen geleidelijk moeten veranderen , want als men dezelfde hoeveelheid blijven eten , nemen het lichaamsgewicht toe . de groot herleving komen met de opkomst van het fascisme . Mussolini hebben de geheel medeplichtigheid van de kerk nodig . het worden wel een succes , we bereiken er zo'n 1800 kind mee , maar het blijken al verdommen gauw dat je je ideaal gewoon niet buiten de politiek kunnen houden . het zullen gewoon niet lukken als je niet proberen gelijk de politiek structuur te veranderen . eerst zoeken we samenwerking met de jong Arbeiders Groep , de enig groep die geen gezelligheidsvereniging zijn , maar niet links of zo , veel zoiets als de Werkende katholiek Jeugd . er zijn vorig week zaterdag op de vergadering van de VPRO-ledenraad iets gebeuren , waarvan je kunnen zeggen dat ook " te ver " gaan zijn grens hebben . de VPRO zijn een bijzonder omroepvereniging . een club van aardig mens . een klein club weliswaar , maar wel één die dingen doen , waar een ander niet aan toe komen . misschien zijn het wel zo dat men zich juist omdat men klein zijn , en niets te verliezen hebben , kunnen permitteren om controversiel knuppel in hoenderhok te smijten . dat brengen ongemak met zich mee als : borchette zijn natuurlijk een ambtenaar ( een ambassadeur zijn een ambtenaar ) , maar hij zijn zolang met het twee Europa verweven , dat hij wel weten waar hij over zullen praten . een soort zonnetje blijken in de Italiaans zon de benoeming van de zeer jong Duitser Dahrendorg ( 34 ) . dahrendorf zijn op zeer jong leeftijd al staatssecretaris van buitenlands zaak worden : het zijn duidelijk , dat de liberaal met deze benoeming een goed beurt maken . ook als ik het hebben over de nieuw wereldkampioen , dan moeten ik Engeland de veel kans geven , ondanks de internationaal voorkeur voor Brazilie . Ramsey kunnen de engelsen , zeker na de affaire-moore samensmeden tot een sluiten en onverslaanbaar geheel , en dat moeten van Brazilië nieuw man Mario Zagalo nog maar worden afwachten . de selectie zijn geen vriend van elkaar . het groot gevaar wachten Engeland in de groepswedstrijd . Engeland zullen of daar sneuvelen ( Brazilie , roemenie en Tsjechoslowakije ) of het worden wereldkampioen . als er geen werken vrouw zijn , zullen dat de schatkist ongeveer 350 miljoen gulden per jaar schelen . moeilijk bukken en traplopen , het huishouden gaan zwaar vallen , men worden kortademig . het lijken ons daarom niet onredelijk , dat de overheid een deel van dit bedrag besteden aan voorziening te baat van deze groep " , aldus de actiegroep . dol Mina , man-vrouw-maatschappij en de Nederlands vrouwenbeweging zullen hun eis ook voorleggen aan de vast tweedekamercommissie van sociaal zaak en onderwijs . de nieuw stichting Plastic Peace Productions ( kortweg ppp ) hebben haar toch reeds uitbreiden werkterrein vergroten door twee modecollectie op de markt te brengen : een van Ton Verheugen ( kleding voor meisje en jongens ) en een Frank Govers ( kleding alleen bestemmen voor meisje ) . Plastic Peace Productions zijn een nog jong stichting , die zichzelf als doel stellen hebben de vrede te bevorderen . men willen dat doen door op elk gebied in de amusementssector ( in de ruim zin van het woord ) goed product te brengen , die een verandering in de mentaliteit van het publiek teweeg moeten brengen . jong van 14 tot 17 jaar verkeren in een belangrijk levensfase en het gaan niet aan de levensbeschouwelijk vorming dan achterwege te laten . het zijn eveneens te betreuren dat de positie van de ouder , die toch primair verantwoordelijk zijn voor de opvoeding , in het rapport niet bespreken worden . een laat punt van kritiek betreffen het streven van de commissie-lievegoed naar bestuurlijk eenheid van de verschillend instituut per regio . daarbij worden niet reppen van de bestaan organisatie , die de verschillend levensbeschouwelijk groepering vertegenwoordigen . vooral dit laat hebben in Brussel groot ongerustheid wekken . wij willen weten hoe het tolerantieklimaat in Den Haag zijn " , aldus de heer Van Hoek . in de brief zijn een programma van eis opnemen , onder veel : " het heel strand een naaktstrand , onbelemmerd sexueel verkeer in al publiek park , fetichistencollectie in het gemeentemuseum en afschaffing van het burgemeesterstoezicht op het openbaar jolijt . " de hoop uitspreken dat het gemeentebestuur de gedacht van de PSP willen volgen , " opdat niet voor niets Den Haag de ooievaar als trots symbool in zijn wapen hebben staan . " daarin spreken zij , letten op de ingrijpend fusie van de laat tijd , er hun verontwaardiging over uit , dat die fusie zich hebben kunnen voordoen zonder vroegtijdig informatie van de betrekken journalist en zonder dat die journalist gelegenheid tot democratisch overleg hebben hebben . zij wijzen op de groot bestaansonzekerheid die bij veel journalist zijn ontstaan en op de voortgaan verschraling van de informatie aan het publiek . verder worden in het telegram wijzen op de aantasting van de journalistiek onafhankelijkheid door de toenemen commerciel druk . vroeger of laat zullen deze eis worden omzetten in aanzienlijk vermindering van het aantal in Duitsland legeren Amerikaans grondtroepen en van de luchtstrijdkrachten van de VS in Europa . als deze inkrimping worden doorvoeren zullen de vraag rijzen : in hoeverre blijven de Amerikaans nucleair garantie geloofwaardig ? " de Belgisch regering bouwen in recordtempo het een reuzengebouw na het ander voor de Eeg en zullen deze kantoorgebouw niet graag leeg zien staan . de land van het Warschau Pact vormen volgens de conservatief partij een blijven bedreiging voor West-Europa . het kunnen dan wel waar zijn dat Moskou het druk hebben met China en zijn eigen binnenlands probleem . de veel dan 170 litho die Oskar Kokoschka na zijn 75 jaar maken en die tot 5 april te zien zijn in de rijksacademie te Amsterdam , zijn nu verhuizen naar het oosten . degene , die deze grandioos tentoonstelling in de hoofdstad missen hebben , kunnen nu - tot 27 april - terecht in De Waag te Nijmegen . het volledig grafisch oeuvre van R. B. Kitaj , waaraan we aandacht besteden t.g.v. de prestatie in het Museum Boymans-Van Beuningen te Rotterdam , worden nu , tot 11 mei , in het Groninger Museum in Groningen tonen . het voor de afdeling chemisch product benodigd personeel zijn door recrutering van werknemer uit de ander afdeling aanvullen en op het vereisen peil brengen . divers niet veel benodigd bedrijfsmiddelen , voorraad etc. zijn inmiddels verkopen . over de verkoop van het vrijkomen onroerend goed zijn onderhandeling gaan . de produktie en afzet van de afdeling chemisch product zijn bevredigend . voor overname van deze afdeling - met behoud van de werkgelegenheid hebben zich gegadigde melden , met wie overleg gaan zijn . men vrezen dat als een Europees instelling eenmaal in Parijs zijn terechtkomen , de ander misschien zullen volgen . het lijken wel zeker , dat de Tweede Kamer in groot meerderheid akkoord zullen gaan met het wetsontwerp waarin minister Veringa hebben voorstellen , wachtlijst in te voeren voor medisch student die slagen zijn voor het propedeutisch examen . wel zullen in dit wetsontwerp twee belangrijk wijziging worden aanbrengen . zo zullen de werkingsduur van deze tijdelijk maatregel - die nodig zijn omdat , naar verwachting , de medisch faculteit de toevloed van student niet zullen kunnen verwerken - tot drie jaar worden terugbrengen . er zijn een gedicht bij , waarin staan dat hij , om het leven van ander te redden , " de kogel krijgen , God , lief hemel , van een landgenoot " . maandagavond hebben veel er een tuil bloem aan toevoegen . de weduwe van Jan Boer leggen een krans , de oud-grebbebergstrijder zorgen voor een krans en ook zijn er een krans van " de Nederlands bevolking " . aan het einde van de plechtigheid worden het Wilhelmus zingen . om vijf uur de middags doen de politie een inval in het actiecentrum van de BBK aan de Nieuwe Herengracht op het vermoeden van overtreding op de vuurwapenwet . twaalf persoon worden arresteren . voorts worden een groot hoeveelheid zak met cementpoeder en zwavel aantreffen : bovendien strelen de aanwezigheid van de Europees kantoor in Brussel de nationaal ijdelheid van die Belg , die daar ondanks de Vlaams-Waals tegenstelling nog over beschikken . of dat zijn weerslag hebben op de zaal , weten wij niet , maar in die zaal ontbreken het te enenmale aan de feestelijk-opwekken spanning van de verwachting , met parallel daaraan als symptoom hiervan het flauw , flets applaus , waarmee Jochum worden begroeten . met dergelijke projectiel worden de politie bij de verschillend actie bekogelen . de kraker hebben gisteren een boek uitgeven waarin aanwijzing worden geven voor het kraken van pand . de aanvliegroute van Schiphol , waarin zich dikwijls machine bevinden met honderd passagier aan boord , zijn onveilig door de in steeds groot aantal rondvliegen particulier vliegtuig . de rijksluchtvaartdienst hebben nu een waarschuwing zenden aan al eigenaar van vliegtuig met het advies het aanvlieggebied van Schiphol te mijden , of er laag te vliegen . Op grond echter van de bestaan luchtverkeersregel ( volgens de verkeersleider volstrekt verouderen ) kunnen niets binden worden voorschrijven . Schiphol hebben een cirkelvormig verkeersgebied met een straal van veertien kilometer . de jongens vinden het beslist nodig " baggar Julia " een " time trip " te laten maken . zo heten tenminste hun nieuw elpee : BEGGAR JULIA'S TIME TRIP . een muzikaal reis door de eeuw . " ja , daar komen het wonderlijk : hup , de tijdmachine in ( het zijn 800 na Christus ) en dan , na bezoek aan Albinoni , Bach en Tsjaikowsky , per raket verder de Kosmos en de toekomst in , op de toon van " mindblowen " muziek . het " klassiekerig " gedoe van Ekseption zijn zo langzamerhand genoegzaam bekend . in de oorlogsjaar zijn in totaal acht mens Nederland ontvluchten via de door de verzetsgroep " Zwaantje " te Delfzijl openen vluchtroute naar Zweden . wat opvallen zijn dat na de drie één vluchteling , de laat zes vrijwel allemaal " duur naam " hebben . in het boek van drs. J. Klatter - die " Zwaantje " beschrijven aan de hand van de belevenis van wijlen dokter Allard Oosterhuis - lijken het alsof dit zestal zo maar uit de lucht zijn komen vallen en er blijken niet hoe het komen dat juist dit zestal zijn weg naar de vrij wereld vinden via Zwaantje . maandagavond hebben enkele duizend Amsterdammer op de Dam de dood herdenken . tegen acht uur arriveren de stil stoet . dr. Samkalden zeggen in zijn toespraak onder veel : " wij zijn uit de bezetting herrijzen , maar niet naar de zelfvoldaanheid van de herwinnen vrijheid . het gaan om een duurzaam taak , die nooit geheel volbrengen zullen zijn en altijd paren zullen gaan met menselijk falen en slagen . hoewel ik zeker een establishment-figuur zullen zijn in hun oog , zijn ik het wel een heel eind met ze eens . in deze geest herdenken wij al die hun leven geven . " ook Jimmy Johnstone , die - zoals hij zeggen - zich met de bal aan de schoen het sterk voelen , filosoferen : " we weten dat als we vanavond in Milaan onverhoopt mogen verliezen , we het volgen jaar opnieuw in het Europa cup-toernooi mogen uitkomen . die wetenschap missen Feijenoord . maar als we spelen in de vorm , die we de laat tijd vooral tegen Leeds demonstreren , dan winnen we . daarvan zijn ik overtuigen . " " jantje zullen ook zonder de bal moeten leren spelen . hij zullen dan een tegenstander mee moeten trekken en gat voor ander maken . maar hij hebben het moeilijk in het zaterdagvoetbal , want zijn medespeler en tegenstander spelen ver onder zijn klasse en dan gaan hij zich natuurlijk veel permitteren . hij zijn vastroesten aan de bal ; we hebben moedwillig de middelbaar school trekken uit de exclusief sfeer en haar open gooien voor ander klasse van de bevolking . hij moeten snel leren afspelen " . Theo van Londen en Henk Kamoen , het tweetal amateur , dat nu reeds tussen de prof opereren ( bij De Graafschap en bij RCH ) onderstrepen overigens tegen Spanje hun rijpheid voor het echt professioneel voetbal . de berekening van de tijdcharter index , die de tendens op de chartermarkt weerspiegelen , zijn door de Brits kamer van Scheepvaart op nieuw leest schoeien wegens de veroudering van het bestaan systeem , dat van 1960 dateren . intussen zijn de schip veel groot en snel worden en de charterperiode langer . het nieuw stelsel voorzien in een indeling in drie klasse , namelijk van 9.000 - 16.000 ton , van 20.000 - 40.000 ton en nog groot . de enkele schip in de 16.000 - 20.000 ton groep , waarvoor charter worden melden , vormen geen homogeen groep . Ajax zijn opnieuw voetbalkampioen van Nederland worden . op de voorlaatst dag van de competitie in de eredivisie verslaan de Amsterdammer op eigen terrein het reeds degraderen svv 8-0 . de ruststand zijn 2-0 . Europa Cup houder Feijenoord lijden in Eindhoven zijn één competitienederlaag . maar de universiteit zijn niet voorbereiden zijn op die enorm verbreding , die natuurlijk naar boven doortrekken hebben moeten worden - de universiteit blijven exclusief en klein . PSV winnen het prestigeduel met 3-0 . doelman Jan van Beveren zullen zo goed als zeker zijn club Sparta voor de Brabants eredivisievereniging verwisselen . doelman Doesburg zullen vermoedelijk van PSV naar Sparta terugkeren . dit om te voorkomen dat er te lang taxitijd ontstaan . zonder drie areaal zullen deze twee minuut boven de huidig wachttijd komen en dat zullen ongeveer 25 miljoen gulden per jaar gaan kosten . de commissie-falkenhage noemen de nadeel van de vijf baan groot dan de voordeel : een van de consequentie zijn de omlegging van rijksweg 16 , wat weer nadelig zijn voor het toekomstig spaarnwouderbos . de heer W. J. M. Versluis , de vader van het meisje dat nu al vier jaar in een coma liggen na een hieloperatie in het enschedees ziekenhuis ziekenzorg , hebben bij de politie in Epe een aanklacht indienen tegen de 33jarig m.w. , uitgever van het " Mia versluis, dossier van een medisch drama " . de uitgever verdwijnen een tijd geleden spoorloos , terwijl hij in gebrek zullen zijn blijven een schuld van bijna flo 20.000,- aan de heer Versluis af te lossen . nadat in het politieblad zijn opsporing zijn verzoeken , hebben W. zich zaterdag bij de politie in Vlissingen melden . besluiten worden de resultaat van het jachtseizoen 1969-1970 af te wachten om zich dan tijdens de algemeen vergadering die in mei volgen jaar te Boedapest worden houden , te beraden of een verkorting van de jachttijd op de houtsnip moeten worden overwegen . en wat de rumoerig minderheid betreffen , de actie van de kraker kunnen hij wel begrijpen . " het zijn niet , dat de mens schreeuwen , maar wat de mens schreeuwen , dat bepalen of de regering er aandacht aan schenken . het feit , dat er in de kerk steeds veel bemoeienis komen met de concreet politiek vraag , kunnen premier De Jong op zich wel toejuichen , maar het kunnen zijn inzien ook te ver gaan . deze opmerking zijn , dunken ons , niet los te maken van wat zondagmiddag mevrouw J. M. C. Buis-de Moei uit Slikkerveer zeggen tijdens een discussie : " het probleem zijn wat het geloof nu precies inhouden , wie God zijn , wat je nog kunnen en mogen geloven . mijn zoon van vijf vraag het en ik weten het niet ... " via een uitzending van de NCRV komen deze woord verder en in Driebergen worden , zo horen we , zondag en gisteren opbellen door mens , die graag eens met mevrouw Buis zullen willen praten ... de schiedammer tonen zich in ieder opzicht veruit de min van Ajax . misschien met uitzondering van doelman Eddie van der Roer , die in de twee helft een paar maal uitstekend ingrijpen . Ajax krijgen al gelegenheid om zich met veel overmacht naar een officieel bevestiging van het kampioenschap te schieten . aangezien het toerisme een steeds attractief bron van inkomsten voor welhaast al land betekenen , dreigen voor ons trekvogel een nieuw gevaar . verdedigen kloppen er maar heel weinig bij svv , maar door hard ingrijpen blijven in de één helft de achterstand tot 2-0 beperken . alleen Dick van Dijk zorgen voor twee bres in de schiedams defensie . ik hebben Haarlem donderdagavond tegen Feijenoord in actie zien . ik weten , dat dit elftal regelmatig het strafschopgebied met een " lang " bal binnenkomen . dat hebben ik de verdediging vertellen en daar hebben de jongens goed rekening mee houden . Haarlem kunnen je met een gerust hart laten komen " . DWS laten Haarlem komen . eindeloos bijna . maar de voorwaarts van de thuisclub doen zelden iets goed met de bal . onder zeer groot belangstelling hebben gisteren voor de 25 maal bij het oorlogsmonument op de erebegraafplaats in Willemstad ( n.-br. ) de herdenking plaatshebben van de honderd Belgisch militair krijgsgevangene , die daar op 30 mei 1940 het leven laten . steeds veel reisbureau bieden onder voordelig voorwaarde jachtreis naar de overwinteringsgebied deze vogel , met naam in Afrika aan . zij vinden de dood toen op de morgen van die dag de rijnaak Rhenus 127 , waarmee de mannen naar een voor hen onbekend bestemming worden brengen , worden treffen door een magnetisch mijn en zinken . politievaartuig brengen de genodigde naar de plaats in het Hollands diep waar de Rhenus 127 zijn zinken . zes redelijk trainen jong mannen , die in een klimaatkamer op de fietsergometer tot uitputting gaan , vormen de spil van Hueting onderzoek . ze ondergaan twee proef per dag , de morgens en 's middags , en worden voor elk proef inspuiten met of een oplosmiddel , of 10 , 20 of 30 miligram metyl-amfetamine . hoe sterk het middel zijn dat worden inspuiten , blijven geheim . de uitkomst zijn verrassen : er blijken geen verband tussen amfetamine en prestatie . Prof. Hueting : " de amfetamine hebben geen invloed op de volhoudtijd . het Zweeds elftal , dat deelnemen aan het wereldkampioenschap voetbal hebben zaterdag in Boedapest het nationaal team van Hongarije met 2-1 verslaan . na al verandering in haar persoonlijk en artistiek leven door de scheiding van haar man , met wie zij destijds vanuit Israël een schitterend carri opbouwen , zijn de klein tenger maar zeer kordaat Esther hard aan het werk gaan om een nieuw leven en een eigen , apart carri te beginnen . bij de rust hebben de Hongaren een voorsprong van 1-0 . de doelpunt van Zweden worden maken door Edjerstadt ( 58 en 80 minuut ) en voor Hongarije door Fazekas ( 19 minuut ) . er zijn 25.000 toeschouwer . in Krakau spelen de elftal van Polen en Oost-Duitsland tegen elkaar gelijk ( 1-1 ) . deze stand zijn reeds bij de rust bereiken . in een grootscheeps onderzoek in Zuid-Wales hebben hij vaststellen dat vrouw die volgens de gelden maatstaf bloedarmoede hebben , bovendien gemiddeld minder cholesterol in hun bloed hebben . dat betekenen waarschijnlijk minder kans op aderverkalking en het daarmee samenhangen risico van een hartaanval . het bekend feit dat vrouw vaak bloedarmoede hebben dan mannen , zullen op deze manier kunnen samenhangen met het eveneens minder voorkomen van hart- en vaatziekte , zo zetten dokter Elwood uiteen in het medisch tijdschrift Lancet . milgram betalen zijn proefpersoon 4,50 dollar als beloning voor hun medewerking . hij verzinnen een verhaal over een onderzoek naar " de invloed van straf op het leren " of iets dergelijk . zij vertellen gisteren over haar plan : hij binden een van zijn medewerker vast op een " elektrisch stoel " die zijn verbinden met een apparaat in de kamer ernaast . met dit apparaat kunnen men de man op de stoel elektrisch schok toedienen . de stoel zijn niet elektrisch en het apparaat zijn nergens op aansluiten , maar de proefpersoon denken dat het allemaal echt zijn . Andre van der Ley , die zich vorig seizoen aankondigen als een veelzijdig talent , zijn echter nog geen enkele maal in actie zijn . passen de fysiek minder sterk Van der Ley niet in het nieuw concept ? " geen sprake van . Van der Ley zitten nu in dienst en hebben geen vrij krijgen . ik kunnen hem wel degelijk heel goed gebruiken : die klein kunnen dit seizoen nog heel nuttig zijn . " " ik hebben het erg druk . dat verdienen hij niet , vriend van het Concertgebouworkest en voortreffelijk en gedegen musicus die hij zijn . Van der Ley over zijn diensttijd : " ik hebben het voordeel dat ik zijn opleiden in het jeugdinternaat van Go Ahead . uit het met koraal overdekken schip zijn al bepalen voorwerp naar boven halen en men gaan hiermee onder leiding van de twee deskundig mee voort . die deskundig zijn dr. John Hall van de universiteit van Miami en dr. Raymond McAlister van de Florida Atlantic-universiteit . alles wat men kunnen opduiken zullen worden voorleggen aan enig historicus die onder veel veel afweten van de scheepsbouw uit de tijd van Columbus . " hij vraag mij waarom ik niet klappen voor de spreker , waarop ik hem te antwoord geven dat ik het niet met hun betoog eens zijn . voor een ogenblik hebben ik spijt van deze uitspraak en denken ik dat het goed zullen zijn zijn toch maar de hand op elkaar te brengen . voor een ogenblik maar , want aan het gezicht van de jongeman kunnen ik zien dat applaus of geen applaus ik toch zullen worden afranselen . " wij hebben niet de minst lust te worden overnemen . de zaak gaan goed en wij hebben nog grootscheeps uitbreidingsplan " . op het programma staan een kleurenshow in München , een tournee door Europa en een reis naar Amerika in februari om te zien wat ik daar kunnen gaan doen . " directeur Wieringa van wieringa-meeuwsen zeggen over de overnemingsbericht kortweg : " niets van waar . wij blijven zelfstandig " . de vakbond werken al aan een afvloeiingsregeling die ze zo spoedig mogelijk op het bureau van de heer De Ruiter willen deponeren . de overrompelen snel opmars van het schroder-concern in de Nederlands textielwereld hebben deze kring met verbijstering , en ook wel met argwaan vervullen , want om dergelijke verovering te bewerkstelligen moeten wel een of ander financiel grootmacht de transactie begunstigen . de kapitein van de 384 ton meten kustvaarder Holchar , de 34-jarig Andre Sibtsen uit Rotterdam en de 24jarig matroos Ferdinand Zelle worden op 26 januari in Boulogne sur Mer arresteren , verdenken van een poging achttien ton Russisch boter het land binnen te smokkelen . zij worden 17 juni veroordelen en het schip , twee vrachtauto en de boter ( die bij elkaar ongeveer 500.000 gulden waard zijn ) worden in beslag nemen . de vrouw van de kapitein , mevrouw M. A. Sibtsen-Bas hebben president Pompidou vorig maand schriftelijk om vrijlating van haar man vraag . het zijn een circus trouwens " . waarom zitten er geen humor in Kenmerk ? prinses publiceren deze week de laat aflevering van een reportage over Cristina Deutekom . er bestaan toch zoiets als de lachend Kerk ? Henk Suer lachen . " we hebben wel eens proberen een grap te maken . we willen ooit eens een humanistisch programma maken met van die raar Australisch en Amerikaans commercial die we er speciaal voor hebben bewaren . maar we denken misschien begrijpen de mens niet dat het een grap zijn , dus hebben we voor ieder grap een rood licht op het scherm zodat iedereen tijdig kunnen lachen . er staan in het blad , waarvan altijd enkele honderd exemplaar verspreiden worden , onder veel te lezen : " ik menen te zien dat de VVDM zich steeds veel laten inkapselen . op deze manier komen er niets van terecht . het enig wat je moeten doen zijn je verzetten en leiding geven in dat verzet . plegen obstructie waar je kunnen , saboteren het systeem , revolteren . zij vertellen over haar gezin en carri . om in Oirschot te blijven , waarom geen bezetting van centraal post ( keuken , kantine , wachtgebouw ) ? alles wat er tot nu toe bij Go Ahead gebeuren zijn , zijn in feite nog maar een één stap op de weg die tenslotte moeten leiden naar het einddoel dat Hughes zich stellen hebben . Hughes : " ik hebben voorlopig twee jaar de tijd , want zo lang lopen mijn contract . natuurlijk , wanneer zich dit seizoen al een kans voordoen om mee te knokken om de titel , zullen ik mijn uiterst best doen om die te grijpen . Zaterdag 15 augustus zijn het honderd jaar geleden dat voor het eerst luchtpost per ballon in Nederland aankomen . de post komen met de ballon " archimen " uit het toenmaals door Duitser belegeren Parijs en landen op de Schootsenhoek te Castelre in baarlenassau . in die gemeente zijn zaterdag een herdenkingsfeest , waarin alles wat met post en luchtvaart te maken hebben een rol spelen . er zijn demonstratie parachute-springen en helicoptervliegen , er worden duif lossen en er zijn een ballonvaart . al bekleden een of ander bestuursfunctie of zijn verbinden aan één de sociaal adviesbureau van de PSP-Limburg . haar één en triomfaal optreden in New York in de Metropolitan Opera op 28 september 1967 , waar zij als " Koningin van de nacht " uit " Die Zauberflote " bekendheid krijgen , dragen ertoe bij dat zij in Nederland veel vraag worden . het zijn de heer D. de Vroome uit Stein , C. Roskam en H. Koops uit Geleen , A. Derwall uit Kerkrade , N. Hilhorst en J. Lenarts uit Sittard . de aftreden bestuurslid richten zich vooral tegen de wijze waarop de heer E. Moorhuijsen - door het landelijk partijbestuur in het aflopen weekeinde afzetten als propagandaleider in de Limburgs pers het oorlogsverleden van de heer de vrooom en Roskam te sprake hebben brengen . de leerling van de Rijksscholengemeenschap in Meppel ( voorheen lyceum ) zien in een verbod van de rector drs. W. J. de Vos tijdens de pauze sneeuwbal te gooien aanleiding te staken . de rector hebben besluiten de school tijdens de morgenpauze te sluiten omdat het verbod zijn overtreden . het merendeel van de leerling zijn het er niet mee eens en weigeren de les verder te volgen . de rector dreigen op zijn beurt het onderwijs voor onbepaald tijd te staken , een dreigement dat de leerling weinig aanspreken . het bericht in ons blad van gisteren over het eindrapport van de commissie grondwetsherziening van de lohmanstichting ( het wetenschappelijk bureau van de CHU ) kunnen , tengevolge van een tikfout een verkeerd indruk wekken hebben . de commissie vinden het niet juist , dat in de proeve van een nieuw grondwet alleen maar een regeling over de oorlogsverklaring zijn opnemen . veel belangrijk zijn de verrichting van het leger in vredestijd , aldus de commissie . enkele dag daarna hebben ik in Moskou een ontmoeting met twee vriend - Vietnamees schrijver , de kameraad To Choaem en te chanem . " het mogen dan fijn zijn om in Amerika succes te hebben , ik zijn net zo gelukkig met het applaus van mens in Veendam of Maastricht ! . " het gesprek over literatuur gaan geleidelijk maar onafwendbaar over in een gesprek over de oorlog , en het hebben wellicht ook niet anders mogen verlopen . toen ik mijn Vietnamees kameraad en collega vraag wat zij denken en voelen , toen zij de één bericht lezen over de moord in Son My , antwoorden zij met bitter kalmte , dat die gebeurtenis op zichzelf helemaal niet nieuw voor hen zijn . zelfs in politiek zaak hebben de kikoejoe en de loeo veel gemeenschappelijk . zo hebben bij voorbeeld ieder dorp afzonderlijk , of een aantal dorp gemeenschappelijk , een raad van oudsten . al volwassenen wonen de discussie van deze raad bij en besluit worden gezamenlijk nemen . op deze manier ontwikkelen de loeo en Kikoejoe's democratisch systeem van dorpsbestuur , waarbij het concept van plaatselijk en collectief leiderschap , in plaats van individueel leiderschap , de politiek traditie zijn . dan volgen de antwoord van de twintig . het gaan om de probleem van misdaad en straf , schuld en vergeving . van het woord vergeving hebben veel suikergoed maken . ze weten niet , wat vergeving betekenen . " die crossen lopen ik gewoon omdat het een soort compensatie voor de missen wedstrijd in de zomer zijn . van vergeving kunnen alleen spreken worden , als een mens zo iets onmenselijk bedrijven hebben , dat er geen straf , zelfs de doodstraf niet , de schuld kunnen vereffenen , wanneer de schuld zo mateloos zijn , dat ze nog alleen vergeven kunnen worden . bekend zijn , dat de commissie voor openbaar orde van de gemeenteraad de burgemeester niet zullen aanraden de politie in te schakelen . tijdens een plenair vergadering komen twee officieel bestuurslid met een stapel stencil binnen , waarin duidelijk maken worden dat binnen een uur na ontvangst van het pamflet de terrene van de school ontruimen dienen te worden . bovendien worden schorsing en verwijdering van de bezetten student aankondigen . gisteren hebben de dooi het pleit winnen . de avond worden er alleen in het uiterst noordoosten van Groningen nog een temperatuur van iets onder nul aflezen , in zuidwest-nederland ( Rotterdam en Vlissingen ) zijn het toen al 5 , in Maastricht - 6 graad Celsius . het zijn actief minima zijn , die deze dooi introduceren en het hogedrukgebied van 1030 milibar boven Finland en Polen dwingen naar het oosten terug te gaan . want hij zijn op een tweeledig wijze tekenen : Willie Boy zijn een Indiaan , behoren tot een stam die door de Amerikaans regering na eeuwenlang indianenmoord in een reservaat zijn onderbrengen . met de goed bedoeling , maar ook zonder enig wezenlijk uitkomst . maar ik stoppen er nu waarschijnlijk mee . Polonsky camera observeren een indianenfeest - maar niet om de toeschouwer te vergasten op pittoresk folkloristisch observatie ( het " toeristisch " standpunt ) : zijn camera vangen alleen af en toe , min of veel beschamen , een detail van de " feestelijkheid " ; ze maken een bleek , uitblussen en zelfs lachwekkend indruk . de luchtverontreiniging in een groot gedeelte van Den Haag overschrijden 21 dag per jaar de toelaatbaar grens . dit blijken uit cijfer die de Haags werkgroep milieuhygien deze dag hebben publiceren . de cijfer zijn nogal onthullen , omdat in Den Haag geen luchtverontreinigen industrie van betekenis voorkomen . de groot boosdoener van de luchtverontreiniging zijn zwaveldioxyen ( S02 ) . het voorkomen van deze stof in de Haags atmosfeer moeten voor een groot gedeelte worden toeschrijven aan de tuindersbedrijf in het Westland , die stookolie als brandstof voor de verwarming van hun kas gebruiken . topbiljarter , en zeker zij die in meerdere spelsoort zijn gespecialiseerd , zijn doordat in de verschillend spelsoort soms twee of drie kampioenschap per jaar worden houden , veel van huis waardoor ook vaak de inkomsten stil staan . een drastisch beperking van de wedstrijd kalender zullen ook kostendrukken kunnen werken . het worden al weer wat koud en mijn spier zijn nogal gevoelig , zodat ik moeten uitkijken " . in deze richting denken de bond reeds enig tijd . Van Engelen : " jaarlijks vinden een gesprek plaats tussen het bondsbestuur en de ereklasser waarin allerlei probleem worden doornemen . dat beplanting ook nog een ander taak kunnen hebben , blijken uit de inleiding van de ander deskundig . zo zijn het stofgehalte van de lucht in straat zonder boom vaak aanmerkelijk hoog dan in straat met boom , en zijn het stedelijk groen dus van groot invloed op de kwaliteit van de in te ademen lucht . dit vertellen ir. B. Vrijhof , adjunct-directeur gemeenteplantsoen van Den Haag . de open brief van de werkgever over de geldontwaarding zijn bepaald niet overbodig . wij lijden allemaal met betrekking tot de sluipen inflatie aan een soort gewenning . de welvaart werken verdoven . we denken dat allerlei dingen allemaal tegelijk kunnen . het zijn overigens niet de één plaats die haar het veel plezier hebben doen . gevolg : de werknemer willen elk jaar zoveel mogelijk veel contant in het loonzakje . de werkgever berekenen stijgen kosten door in de prijs . met het aanbieden van een gratis 65-plus-jaarkaart en reischeque tot een bedrag van flo 200 , tonen de NS haar vreugde over de snel toename van de verkoop van de 65-pluskaarten . na een wat aarzelen begin in 1967 ( verkoop : 5.500 kaarten in acht maanden ) geven de verkoopcijfers na een prijsverlaging in de loop van 1968 een aanzienlijk stijging te zien . in oktober van dat jaar zijn reeds 13.300 kaarten verkopen en nog een jaar laat zijn het cijfer tot 31.200 stijgen . beatrixoord in Haren starten volgen week in samenwerking met het academisch ziekenhuis in Groningen een revalidatiecentrum voor hartpatient . het zijn het één centrum in Nederland waar een klinisch behandeling worden toepassen . in Leiden zijn een polikliniek . " het zijn voor mij eigenlijk wedstrijd waarin ik kunnen testen hoe het nu precies met mijn conditie zijn . dit staan overigens heel sterk in het teken van Scholte die alsnog een kans willen hebben om deel te kunnen nemen aan het wereldkampioenschap dat in november a.s. in Linz zullen worden spelen . de premieverlaging gelden , zoals onlangs reeds worden aankondigen , voor nieuw verzekering , sluiten vanaf 15 september jl. overigens hebben Leiden eveneens een klinisch centrum in voorbereiding , in samenwerking met het rijnland-revalidatie-centrum in Katwijk . voor polikliniek worden verder nog voorbereiding treffen in Utrecht . Enschede en Amsterdam ( wilhelminagasthuis ) . Nederland zullen na voltooiing hier van dus vijf centrum hebben . Catherine blijven er koel onder , totdat zij bij een medisch onderzoek - omdat haar man terecht vermoeden dat er iets niet fris zijn - een jong arts ontdekken ( JeanLouis Trintingant ) die eerst in het geheel geen aandacht voor haar hebben . die moeten zij dus hebben . en zij krijgen hem . Spaak doen alles koel met een onschuldig gezicht , en zo zullen regisseur Pasquale Festa-Campanile het ook wel willen hebben . hij houden alles nogal glad voorzichtig , mogelijk om daarmee een soort afstand nemen humor te bereiken , maar erg leuk worden het toch niet . want dat vultink of scholte op weg naar de finale zullen struikelen lijken nauwelijks aannemelijk in dit vrij zwak veld . dat deze vlucht binnen 24 uur kunnen worden organiseren , zijn mede te danken aan de moreel en financiel steun van zoveel lezer , die het opnemen voor de diep teleurstellen mens die een gemakkelijk prooi dreigen te worden van windmill-voorzitter Gert Harmsen . straks gaan dus hoog waarschijnlijk het moyenne een groot rol spelen en vandaar de tevredenheid van Vultink , toen hij met een slotserie van 238 in de vier beurt de 400 volmaken . even hebben Vultink de hoop koesteren van acquit direct uit te gaan maar de Grollenaar stranden op 58 en reageren toen nuchter : je kunnen ook niet meteen alles hebben . " bij de lokaal fonds doen zich geen opvallend koersverschil voor . ook hier hebben de affaire een rustig verloop . voor het eerst komen in de notering de aandeel Ass. stad Rotterdam . de oud stuk doen 96.50 de nieuw 55.30 . de VMF , die deze week vrij sterk terug zijn gaan , boeken donderdag een herstel van flo 3,50 tot 80 . er zijn ook nog enkele ander koersverbetering , zoals voor bol ( plus flo 1.50 ) . de omzet van Albert Heijn hebben in 1969 voor het eerst de flo 1 miljard overschrijden . deze timmerman in Californie bouwen zes jaar geleden in zijn vrij tijd de emigrantenvereniging op , die hij nu om zakelijk reden failliet hebben laten verklaren . de verkopen nemen nl. toe tot flo 1,04 miljard . in 1968 worden voor flo 888 min. verkopen . schatten worden dat de winst die in 1968 flo 15,4 mln. bedragen , ca. flo 16 mln. hebben belopen . de verkoopoppervlakte zijn in het aflopen jaar toenemen van 107.500 tot 123.000 m2 . de investering belopen ruim flo 35 mln. . de heer Ed van Thijn ( PvdA ) waarschuwen de raad : " hij ( Van Duyn ) zijn hier om ons op de kast te jagen . we maken ons als raad belachelijk " . dit raadslid vinden , dat dr. Samkalden onverstandig hebben handelen , door eerst niet en laat censureren de nota in het gemeenteblad ( oplaag 5500 exemplaar ) af te drukken . door dit alles hebben Van Duyn veel publiciteit krijgen . bij deze transactie zijn het reisgeld van te weinig veertig emigrantenouder aan de pan blijven hangen . " wij moeten gewoon doorgaan met adem halen . " een 150 kilometer breed dooizone zijn gisteren ons land binnentrekken . dit front veroorzaken regen terwijl het aanvankelijk aan de grond blijven vriezen . in Amsterdam worden in de vooravond nog -1 graad waarnemen , in Groningen -3 . dit resulteren in ijzel en glad weg . de voor begrenzing van de zacht lucht ( Zeeland 5 tot 6 graad - ) strekken zich gisteravond van Den Haag over Eindhoven tot Maastricht uit . de nationaal volkspartij ( oppositie ) hebben een telegram aan koningin Juliana sturen . daarin worden zeggen , dat de NVP reeds bij de benoeming van de heer Jonckheer haar bezwaar kenbaar hebben maken . het telegram vervolgen : " de gebeurtenis bewijzen het gelijk van ons partij . fotomodel Saskia de Vries ( 22 ) en couturier Edgar Vos ( 36 ) geloven niet dat je in een onderjurk kunnen gaan dineren in een duur restaurant . de benoeming en handhaving van de heer Jonckheer hebben repercussie nu in al deel van het koninkrijk . het zijn onmogelijk de taak goed te vervullen door een gouverneur , wie benoeming paren gaan met zoveel controverse . " vakbondslid , werkzaam bij VMF-vestigingen vergaderen alom in het land te bespreking van een sociaal plan , dat de raad van bestuur VMF-Stork-Werkspoor tezamen met bestuurder van de metaalbond in ontwerp hebben opstellen . " een acceptabel regeling , waarover in laat instantie de lid zelf moeten beslissen " zeggen ons de heer Nieuwland van de christelijk metaalbedrijfsbond CMB over het stuk , aan de hand waarvan de sociaal gevolg van de herstructurering binnen het concern moeten worden opvangen . de bespreking over die reorganisatieplan , o.a. bij Werkspoor in Utrecht en bij Stork Hengelo , zijn nog niet afronden . anders hebben zij het verwijt van de gebrekkig scholingskans keihard in het gezicht krijgen . ook de katholiek kerk hebben natuurlijk meehelpen aan het drukken van het intellectueel niveau van Limburg . volgens dr. Oosterbaan en dr. Knibbeler hebben het celibaat daar direct invloed op . vader en moeder zijn in Limburg altijd zo trots zijn als een pauw , als zes van hun tien kind voldoende intelligentie bezitten om in dienst te treden van de moederkerk . maar ik kunnen er geen in de sportcommissie , die de taal van de modern crosser spreken . Saskia de Vries worden deze dag weigeren in een zeer modieus broekpak , toen zij willen gaan eten in het Esso Motor Hotel . in ieder sport zijn er aan de top probleem . wij als topcrosser moeten met die probleem ergens kunnen aankloppen . ik zullen bijvoorbeeld een Joep Jansen een ideaal figuur vinden om als contactman voor de crosser in de sportcommissie te fungeren . dat zijn iemand die zelf Nederlands kampioen zijn zijn , die internationaal ervaring hebben en die weten wat er te koop zijn . " een ander ontwikkeling zijn de groot motor die met ruimbemeten paardekracht een lang levensduur hebben , de toepassing van stuurbekrachtiging , een halfautomatisch transmissiesysteem . van het openbaar vervoer worden comfort eisen . wij doen met de bus ons best . " u hebben kritiek op ondernemer die afwijken eis stellen . de heer Schroder : " er zijn natuurlijk uitzondering . ook haar begeleider Edgar Vos , kleden in keurig zwart met coltrui , worden de deur wijzen . de standaardisatie zijn ver doorvoeren bij gemeentelijk vervoerbedrijf van bij voorbeeld Amsterdam , Den Haag , Rotterdam en Utrecht . het busmaterieel van de dochteronderneming van de Nederlands spoorwegen zijn ook vrijwel indentiek . " de heer Van Blerck verhelen niet , dat de dubbeldeks touringcar prijzig zijn in verhouding met een gewoon bus : de kosten zijn , uiteraard zijn per uitvoering variatie mogelijk , bijna twee ton . dit zijn in verhouding met de gewoon bus het dubbele : maar ja : " de busondernemer moeten steeds iets nieuws brengen . voor zijn klant zijn een dubbeldeksbus het einde " . hier komen nog bij dat de Neoplan-bus , die ook veel worden verkopen naar groot Amerikaans bedrijf , door luchtvering , zeer goed wegeigenschap hebben . op de Nederlands bedrijfswagenmarkt zijn het moeilijk , vast voet aan de grond te krijgen voor een nieuw merk ; de goedkleden duperen hebben gisteren echter weer de vrede tekenen met directeur M. W. Schuit , die de bewust dracht met een oogopslag goedkeuren . naast daf ; die veertig procent vast in hand hebben , strijden Scandinavisch , Duits en Brits bedrijfswagenfabriek om de resteren procent . in deze strijd hebben Fiat tot dusver circa vier procent in hand krijgen . " het hangen natuurlijk af van de service die je geven , " aldus de heer Trappel van Fiat . Fiat hebben niet veel dealer die een bedrijfswagen volledig service kunnen verlenen . het hoofd van Albert Heijn's personeelsbeheer , de heer F. Brandsma ( 54 ) met wie wij over dit nieuw arbeidssysteem een gesprek hebben , rekenen op een groot succes . wat zijn nu precies een tweelingbaan ? de heer Brandsma : " het zijn heel simpel en overigens allerminst origineel . de Amerikaan werken er al jaar mee . sprakeloos horen " Oude Nol " gistermorgen het arrest van het Amsterdams Hof aan . het komen er op neer dat wij voor bepalen , typisch vrouwelijk functie , niet één dame zoeken , maar twee , die - door welk omstandigheid dan ook - het op prijs stellen de volledig dagtaak in onderling overleg in tweeen te delen . " de restauratie van de toren beginnen , maar in 1913 eindigen zij voortijdig , omdat er geen geld veel zijn . half mei 1915 worden het werk hervatten en in oktober 1917 worden het voltooien . aan de kerk zelf worden echter niets doen . tussen 1917 en 1930 zijn er uitbreiden over deze restauratie en discussiëren tussen kerkvoogdij en monumentenzorg . de Kerkvoogdij wijzen ieder verantwoordelijkheid over de verwaarlozing van de hand . de radgravure ontstaan door het glas te bewegen langs een sneldraaien van diamantstof voorzien slijpwieltje : de daardoor mat worden glasdeel vormen de afbeelding . voor hen die wat veel van glas willen weten : kortgeleden verschijnen er in de phoenix-reeks W. de Haan Bussum , het boek " Glas in Nederlands museum ; van dr. H. E. van Gelder en dr. Beatrice Jansen ( flo 9.90 ) . conform de eis worden hij veroordelen tot acht jaar cel met aftrek en terbeschikkingstelling van de regering . het zijn een heruitgave van het gedeelte " Glas uit het boek " Glas en ceramiek " van dr. Van Gelder , dat in 1956 verschijnen . G. Kruis . flat - een actiecomite hebben B en W. van Rotterdam vraag een twintigtal logement voor gastarbeider te sluiten en op kort termijn te beginnen met de bouw van flat voor deze werknemer . het comite zeggen 45 logement en pension bezoeken te hebben en daar , op een paar uitzondering na , mensonterend toestand te hebben aantreffen . de per bed betalen huren zijn veel te hoog . de gastarbeider worden " een slaaf van ons welvaartsstaat " noemen . aan de brief zijn een " zwart lijst " van de bezoeken logement toevoegen . als we Israel zo gaan apartzetten gaan we er ook meteen zoveel van verwachten dat het wel moeten teleurstellen . in het verlengen van de uitverkiezing zien ik alweer het antisemitisme " . dit zijn twee jaar veel dan de straf , die de Utrechts rechtbank hem in één instantie hebben opleggen , eveneens na een eis van acht jaar cel . de Parijs crack Marty worden vergezellen door zijn landgenoot Dufetedde . Ds. J. C. H. Jorg uit Apeldoorn vrezen voor een zozeer gelijkstellen van het verzet tegen de staat Israel en het verzet tegen God , dat het op het " euvel de vereenzelviging " zullen gaan lijken , waartegen in opeenvolgend herderlijk schrijven waarschuwen zijn . anders zeggen : de auteur , voor zover daarin opsluiten , storten zich uit de ivoren toren , desnoods op de spietsen van hun kritisch lezer , en de toren van Babel laten men links liggen om een " spraakverwarring " te voorkomen . met het oog op het laat worden van de buitenlands schrijver eisen dat zij in het Duits , Engels of Frans hebben publiceren in de Nederlands boekwinkel te koop zijn , en zelf één van deze taal beheersen . er worden 50 schrijver uit het Nederlands taalgebied en 50 niet-nederlandstalig schrijver uitnodigen . het zullen , combineren met het natuurkundig bulletin , voortaan elk veertien dag verschijnen en veel aandacht besteden aan actueel nieuws , aan onderwijsprobleem en wetenschapsbeleid . om de overgang niet al te groot te maken hebben het tijdschrift zijn - laat - januarinummer al uitvoeren in het nieuw formaat en met een gedeeltelijk vernieuwen redactioneel formule . de verandering gaan in dezelfde richting die het Chemisch Weekblad al enkele jaar geleden met succes inslaan . het jong westduits tijdschrift " X-unsere wellen heute " hebben een prettig ontwikkeling doormaken . zo denken het gros van de ander speler er ook over . het Amsterdams gerechtshof achten bewijzen , dat " Oude Nol " de moord op de Utrechts feestartikelenhandelaar J. Donse en landbouwer Rijer de Bruijn uit Heeswijk hebben uitlokken . Han Nakken , de negenentwintigjarig student psychologie uit Amsterdam rebelleren al geruim tijd in de woelig badmintonbond . Nakken zijn de man , die als één in deze organisatie duidelijk stelling hebben nemen tegen de komst van het zuidafrikaans Thomas Cupteam naar Nederland . naar aanleiding van deze affaire , die de gemoed in de badmintonwereld , en daar niet alleen , uitvoerig in beweging houden , hebben hij dit weekeinde schriftelijk ontslag nemen als bondscoach . de inspecteur de rijksrecherche A. J. van held , sedert twee jaar belasten met de dagelijks leiding van de postaal recherche in Amsterdam , zijn na onenigheid met de directeur-generaal van de PTT van zijn functie ontheffen . procureur-generaal mr. M. H. Gelinck , tevens directeur van de politie in Amsterdam en hoofd van de postaal recherche in zijn arrondissement , hebben inspecteur Van Helden terugplaatsen naar de rijksrecherche . ook de adjudant de rijkspolitie S. Westra , indelen bij de postaal recherche , zijn terugplaatsen bij de districtsrecherche de rijkspolitie in Amsterdam . bewindvoerder bespoedigen het tijdstip per uitkering zoveel mogelijk , doch kunnen thans noch te aanzien van het tijdstip noch te aanzien van de grootte de uitkering enig mededeling doen . over de gevolgtrekking , welk harerzijds uit de arbitraal beslissing zullen worden maken , zijn intern overleg bij Cofinindus nog gaan . deze aangelegenheid hebben de voortdurend aandacht van bewindvoerder . de gebouw aan de Herengracht te Amsterdam zijn door Lloyds bank Europe in gebruik nemen . dat komen omdat hij , hoewel een vriendelijk mens , volkomen fanatiek worden , wanneer iemand bereid blijken naar zijn wat wild aandoen plan te luisteren om een in Nederland eigenlijk niet eens veel zo erg veel lezen dichter in het Frans uit te geven . de Palestijns commando-organisatie zijn in Jordanie oppermachtig en gedogen geen inbreuk op hun machtspositie . tegen de wens van de commando kunnen Hoessein niets ondernemen . een vraag blijven echter of de Palestijnen het zonder Hoessein kunnen stellen . of willen . het zijn wel zeker , dat zij Hoessein te val zullen kunnen brengen . maar dat zullen de commando-organisatie de taak opleggen de regering in Amman over te nemen . en dat moeten hen weinig aanlokken . gisteren zijn het nog bar . de autobusdienst konden op de veel plaats in ons land met moeite een dienstregeling op gang houden . overal komen vertraging voor , die tot veel dan een uur konden oplopen . Stals geloven niet zo erg veel in zichzelf , maar hij zijn heilig overtuigen van de waarde en het belang van zijn levenswerk . een reis vanuit Zeeuws-Vlaanderen naar Amsterdam , die anders op zijn hoog vier uur duren , vergen gisteren ruim acht uur . door de slecht toestand van de weg zijn het aanbod van buspassagier veel groot dan normaal , wat weer een extra-vertragen factor opleveren . ruim 80 procent van de aanvoerder hebben een jaaromzet van minder dan 10.000 gulden . slechts vier procent van de aanvoerder hebben een jaaromzet van veel dan 40.000 gulden . enig honderd aanvoerder hebben een jaaromzet van 100.000 gulden . Gelderland alleen beschikken over 12 veiling waar fruit worden aanvoeren . hoewel het groot gedeelte van het fruit worden afzetten via deze veiling mogen naar de commissie opmerken , de individueel afzet , hetzij rechtstreeks aan de consument , hetzij aan de handel , niet worden onderschatten . het stuk vervolgen : " de noemen onzekerheid bestaan hierin dat veel niet veel weten waar zij aan toe zijn gezien allerlei beschouwing die in ons kerk te goed geven worden . opvatting , die vroeger als vrijzinnig worden afwijzen , met naam over de opstanding , schijnen nu naast de orthodox belijdenis aangaande de opstanding te kunnen worden dulden . in 20 jaar tijd vertalen Stals , inclusief duizend voetnoot , vijf tragedie van Vondel : binding aan de belijdenisgeschrift , ook aan een eventueel nieuw belijdenis worden door verschillend persoon zien als ondenkbaar en onmogelijk in deze tijd . met een van muziek tintelen , bijzonder kleurrijk maar o zo eenvoudig vertolking van Mozart Pianoconcert K 595 in Bes hebben Robert Casadesus zijn groot meesterschap weer eens tonen . zijn op de kern van de compositie richten interpretatiekunst en het tot in al detail verzorgen vingerspel vinden in Willem van Otterloo en het orkest zoveel weerklank dat er een samengaan op hoog peil door tot stand komen . het enthousiasme van de zaal voor solist , dirigent en orkest zijn begrijpelijk . dat er twee club aan het voetballen zijn die in degradatienood verkeren , worden zowel door de Amsterdammer als door de schiedammer geen moment verbloemen . het gevolg zijn dat er zich op sportpark Harga een slecht wedstrijd voltrekken , waarbij alleen de inzet van een aantal speler te prijzen zijn . DWS oefenmeester Joop Brand na afloop : " met spelschoonheid hebben dit allemaal niets te maken . voor je gevoel zeggen je ik willen mooi spelen , aanvallen . dat zijn aantrekkelijk voor het publiek . Josef in Dothan , Lucifer , Gysbreght van Aemstel , Adam in ballingschap en Jephte . Willem de Vries : " het zijn logisch dat het zover komen . na de 1-0 achterstand gaan je bepalen risico nemen . we hebben Sparta onderschatten . dat zijn duidelijk " . wat onduidelijk blijven zijn de beweegreden van Ter Horst om jeuring in de laat minuut meedogenloos te vellen , terwijl er geen bal in de buurt zijn . de enschederen houden aan dit onbestraffen feit een kolossaal bloeduitstorting over . jeuring : " ik staan vlak bij de Spartaan toen hij me plotseling schoppen . " Piet Romeijn , die tijdens de één wedstrijd tussen de kampioen van Oost-Duitsland en Nederland , op 4 maart in Berlijn ( 1-0 ) , door scheidsrechter Jones van het veld worden sturen wegens stomp , zijn door de UEFA voor drie europacupwedstrijd schorsen . de gedupeerden worden door zijn in Nederland verblijven zoon aanraden opnieuw een vliegbiljet te kopen bij de Amerikaans chartermaatschappij Capitol tegen een bedrag , dat hoog zijn dan de 990 gulden die " Windmill " voor de goedkoop kerstreis vraag . de verdediger van Feijenoord zullen woensdag in Rotterdam tegen de oostduitser dus niet meespelen . zijn plaats worden vermoedelijk innemen door Ruud Geels , die zaterdag opnieuw in het b-elftal van de Rotterdammer spelen . de heer J. T. Mellema , voorzitter van de ch-fractie , hebben een uitvoerig brief sturen naar de hoofdredactie van de Nieuwe Rotterdamse Courant . volgens hem zijn het interview met hem na zijn bezoek aan Zuid-Afrika deels verminken in de NRC komen . dit betreffen echter alleen zijn uitlating over Nederlands landarbeider . de heer Mellema ontkennen dat hij zeggen zullen hebben de Nederlands landarbeider van na de oorlog onvoldoende ontwikkelen te vinden om verantwoorden aan verkiezing te kunnen deelnemen . " warm zitten in de cultuurtempel van Heerlen trachten u zich het veeg lijf te redden . met al uw mooi uitspraak en belofte proberen u de door u dom veronderstellen Limburgers nog als numerale zieltje voor uw partij te winnen . maar de bom zijn barsten . u hebben Limburg laten verdorren . " capitol zullen deze mens dan vanaf Luxemburg kunnen vervoeren . een wat schraal jongen met een ludiek breien mutsje op zijn lang haar stappen vanachter de zaalmicrofoon resoluut naar voren , waar de drie fractieleider van de christelijk partij , Barend Biesheuvel , Jur Mellema en Norbert Schmelzer hem glimlachen opwachten . de heer Van der Stee wijzen de gedachte dat de Nederlands politiek zullen moeten polariseren tussen VVD en PvdA nog eens van de hand . een twee-blokkenstelsel zullen de duidelijkheid allerminst vergroten omdat beide blok aanwijzen zullen zijn op tachtig procent van de kiezer om een meerderheid te kunnen halen . het gevolg zullen zijn dat beide naar het midden zullen koersen . buitenlands voorbeeld tonen hoe onvermijdelijk dat zijn , zeggen mr. Van der Stee . wat zij er in ieder geval niet vinden zijn het klassiek pak en de klassiek pantalon . de broek en pantalon , die zij er wel vinden , zijn van buitengewoon snit en buitengewoon materiaal , zoals zuiver zijde , katoen , serge , linnen of denim . bij deze pak worden dessineren shirt aanbevelen . behalve in Amsterdam worden deze boetiek ook openen in de filiaal Den Haag en Rotterdam . in het filiaal Eindhoven bestaan reeds een dergelijke afdeling . Harmsen jr. , die plan hebben de club van zijn vader in Nederland zelfstandig voort te zetten , restitueren de in Nederland storten bedrag voor de afspringen reis . het minst verschil van mening blijken te bestaan over het tekortschieten van ons muziekonderwijs op de school . derhalve worden ook een werkgroep oprichten die zich met dit facet van het muziekleven gaan bezighouden . ander werkgroep , waarvoor de vraag vrijwilliger zich maar zeer aarzelen aanmelden , zullen hun activiteit richten op het overheidsbeleid , de conservatorium , de concertpraktijk en de distributiemedia als radio , tv en grammofoonplaat . na de volkenrechtelijk erkenning van de DDR zeggen ulbricht eenvoudig : " als jullie naar west-berlijn willen rijden of vliegen , dan hebben je ons toestemming nodig . laten we daar maar eens over onderhandelen . " nou , zo beginnen het . " de levendigheid , waarmee in de DDR over de veel aspect van het Duits vraagstuk worden spreken , zijn mij elk keer weer meevallen . de oostduitser bekijken de deling van Duitsland over het algemeen met groot nuchterheid . opnieuw voltrekken zich een tragisch drama : het leed zijn echter lijden . een zeer groot volk , een machtig natie die al te lang feodaal blijven zijn en waarin onrecht , armoede en machtswellust als kankergezwel woekeren , vallen te prooi aan een ijzeren systeem , dat wel het oud verwerpen en vernietigen , maar er slechts kil macht en volstrekt onvrijheid van het individu tegenover stellen . tegen deze achtergrond moeten men de werk van Loe Sjuun stellen en eveneens zijn persoon . hij zijn nooit lid van de communistisch partij worden . bij dezelfde uitgever : een kolderverhaal van een mij onbekend Guido Staes , titelen " jappe " , een gek , engelachtig wezen , dat - naar het me voorkomen - in het Vlaams land goed tot zijn recht komen dan in ons land . bij " de vuurbaak " in Groningen komen een indianenverhaal van de pers onder de titel " Flitsende Pijl " , S. M. v. d. Galien zijn verantwoordelijk voor dit traag lopen verhaal over de tocht naar de volwassenheid van de opperhoofdzoon . volhouder komen er wel doorheen , denken ik . te gelegenheid van de 25 viering van de bevrijding van Friesland verschijnen begin april het één deel van " bezettingstijd in Friesland " , een uitbreiden relaas over Friesland in oorlogstijd , schrijven door de journalist en oud-verzetsman Piter Wybenga en uitgeven met medewerking van de Fryske Akademy . dit één deel tellen ongeveer 400 pagina . het behandelen de gebeurtenis vanaf de Duits inval in mei 1940 tot en met de massaal staking in mei 1943 , die in Friesland verscheidene slachtoffer hebben eisen . Engeland hopen nog voor 1973 lid te zijn van de Euromarkt . ook hij zijn een beroepsbiljarter die liever naar de rij van de " amateur " terug willen keren . de bepaling kunnen de leerling er toe brengen te vraag bij leraarsbenoeming betrekken te worden . zij zullen hierdoor veel macht hebben dan de leraar zelf . vandaar het advies deze bepaling maar helemaal te schrappen . een stuk dat door Amersfoorts leraar zijn opstellen beschrijven drie mogelijkheid voor de verhouding leraren-directie . allereerst die van het ontwerp : de rector/directeur hebben de leiding , de leraar hebben onvoldoende zeggenschap . te twee : de lerarenvergadering hebben de algemeen leiding en de rector voeren de besluit uit . " in de morgen van de bedoelen dag zowat tussen vijf en zes uur worden de vangen , onder wie admiraal Canaris , generaal Oster , generaal Thomas en Reichsgerichtsrat Sack uit hun cel halen en worden hun de vonnis van het standgericht voorlezen . door de half openstaan deur van een kamer in de barak zien ik , voordat hij zijn gevangeniskleding afleggen , dominee Bonhoeffer , knielen in innig gebed met zijn God . dit maken premier Harold Wilson gisteren duidelijk in het Brits Lagerhuis . de manier waarop deze buitengewoon symphatiek man vol overgave en zeker van verhoring bidden hebben me te diepst aangrijpen . " vrede zijn net zo duur als oorlog " , zeggen Wim van Parera ( 33 ) , een van de twee - zijn vrouw Hermanneke , importrice van Oosters kleding , sieraad en gebruiksvoorwerp , zijn de ander - directeur van de gloednieuw stichting " Plastic Peace Production " ( ppp ) . een stichting , die veel , zeer veel geld willen verdienen . alleen : nu eens niet om de " happy few " een overvloedig beleggen boterham te bezorgen . hoewel ppp uiteindelijk op commerciel basis werken ( " we moeten ook eten , dat lijken me reeel ) , zijn haar voornaam doel van ideele aard : het bevorderen van de vrede , op welk manier dan ook . het kunnen blijken dat naast de financiel situatie er ook ander punt zijn die een reden tot bestaan vormen . zo zullen het kunnen dat zwak club blijven bestaan en ogenschijnlijk sterk verdwijnen . hoe moeilijk het zijn kunnen je zien aan mvv . Wilson vertellen , dat hij het niet eens zijn met de leider de oppositie , Edward Heath , die in het begin van de week hebben verklaren dat Engeland niet voor 1973 of 1974 bij de Euromarkt zullen kunnen komen . dat draaien vorig jaar slecht en hebben best voor sanering in aanmerking kunnen komen . nu gaan het goed en dat bewijzen dat er bepalen conditie zijn waarop betalen voetbal in Maastricht wel kunnen gedijen . " over de opmerking van prof. euw , dat deze volgen jaar misschien weer meedoen aan het kampioenschap : " het zijn moeilijk te voorspellen of hij dan ook winnen . er zijn niemand in Nederland , die zoveel inzicht hebben in het spel als Euwe , maar dat zijn niet voldoende . de " meester " zijn 70 jaar en of hij het in het vijf uur nog zullen kunnen volhouden , moeten blijken . de één twee maanden van dit jaar geven te opzicht van dezelfde periode van 1969 een stijging van 30 procent te zien . nauw verwant aan het kangoeroetechniek zijn het zogenaamd " huckepacksysteem " . het laat systeem stellen geen speciaal eis aan het wegmaterieel ( vrachtwagen en aanhanger ) terwijl de kangoeroe-techniek speciaal spoorwagen en daaraan aanpassen oplegger vergen . het huckepack-verkeer ontwikkelen zich vooral in Duitsland . op de vraag van één de lagerhuislid of hij de onderhandeling zullen afbreken , wanneer zullen blijken dat de prijs voor het lidmaatschap te hoog zijn , antwoorden de één minister ontwijken . aan zes militair worden buitengewoon verlof lenen opdat ze zelf hun stem konden uitbrengen . voor drie van hen worden dit verlof laat weer intrekken . aan 19 militair zijn het buitengewoon verlof weigeren . de minister zeggen , dat het inwilligen van verzoek om verlof niet in overeenstemming zijn met een desbetreffend landmachtorder . in die order staan , dat militair twee uur de dienst mogen verzuimen om een stem uit te brengen . goed dan juist de kleurrijk samensmelten klank uit het orkest te laten opklinken , lukken de markant episode . men kunnen zich niet aan de indruk onttrekken dat het u.s.o. nog teveel spitsroede moeten lopen om zonder reserve aan de bedoeling van gastdirigent Roberto Benzi te voldoen . maar er worden met zoveel enthousiasme musiceren dat de minder geslaagd moment graag voor lief worden nemen . dirigent en orkest oogsten veel succes . van oudsher bestaan tussen deze tak van scheepvaart naijver . zijn vriendin Maria , die haar heel familie al hebben zien uitdunnen , blijven achter . omdat de overheid op de boven post mens plaatsen , die aan het eind van hun loopbaan staan en die de prikkel missen om klove te overbruggen , wisselen het directiebestand erg snel . " de loods zijn er van overtuigen dat de leiding weten van het fooiensysteem " , lichten mr. Vermeer toe . " de bewijs zijn er ook . in 1956 schrijven de directeur-generaal al aan de staatssecretaris van marine een brief waarin hij een vermoeden hebben . van de 5 werkplaatsassistent hebben 3 pas benoemen , die nog niet geheel van de feit op de hoogte zijn blanco stemmen en twee voor . vooral de groot eenstemmigheid onder de docent zijn in deze een opmerkelijk verschijnsel . " dit " , zeggen de heer Kraaijpoel , " komen werkelijk niet voort uit een wild democratiserings-geloof . veel zijn zelfs tamelijk sceptisch . veel eerder zijn een en ander een gevolg van het inzicht , dat het huidig beleid hebben falen en dat we op deze manier niet verder kunnen ! " hij wijzen daarbij op het landsbestuur waar de besluitvorming door de talloos commissie en raad vertragen worden . de jong goedwillend en vriendelijk luitenant ( knap rolletje van John Hurt ) gaan zwaar gedesillusioneerd terug naar zijn vaderland . de ook tijdens de discussie zeer actief werkgroep " aktie de bot bijl " beschuldigen de organisator van de conferentie in een stencil van autoritair denken omdat zij mr. Toxopeus hebben uitnodigen de conferentie te openen . volgens de aktiegroep behoren de heer Toxopeus tot de tegenstander van de democratisering van de onderneming . Aidan Corrigan , de leider van de beweging voor de burgerrecht in Dungannon , zeggen kortgeleden : " de bevolking van de Noord-Iers minderheid en de mens van de beweging voor de burgerrecht geloven dat bij de uitvoering van de wet er van boven tot onder tegen hen worden samenspannen . ze geloven dat wanneer de rechtbank de wet moeten toepassen , die onder druk van de beweging voor de burgerrecht zijn aannemen , deze wet oneerlijk zullen worden toepassen . ze geloven dat de recht , waarvoor hard vechten zijn , al bij de geboorte zullen worden wurgen . " ik vinden , dat de voorlichting omtrent de geboorteregeling een specifiek taak van de huisarts zijn . ik geloven trouwens ook wel , dat de veel Nederlands huisarts zelf dit als hun taak zien . de gewoon voorlichting op sexueel gebied lijken mij niet in één instantie een taak voor de huisarts . daar zijn de school , de voorlichten instantie en , naar ik vernemen hebben , nu ook de schoolradio voor . de majoor moeten naar indonesie om opnieuw een vluchtelingenkamp te leiden . de Ford Capri zullen nu ook in de verenigen state worden verkopen . volgens de usa-specificatie zullen de Capri in Keulen worden assembleren . na de Cortina zijn de Capri de twee Europees Ford die op de Amerikaans markt zullen worden verkopen . volgens de cijfer van autoverkoop ( importwagen ) in de VS doen de Europees fords het in verhouding met ander merk niet zo best . vorig jaar worden ruim 21000 wagen verkopen tegen 24000 in 1968 . Holland Sport zullen zich , via de intertoto-competitie , waarin ook "proef"- dus nog niet contracteren - speler mogen uitkomen , op het nieuw seizoen voorbereiden " . de plaats op de ranglijst zijn deze competitie niet zo heel slecht , maar helemaal tevreden zijn we niet . daarom willen we ons ploeg met enkele speler versterken . hiervoor zullen de stichting een paar honderdduizend gulden beschikbaar stellen . hoeveel precies , weten we nog niet . uiteindelijk komen hij er nog het slecht af na moedeloos vaststellen te hebben dat een soldaat in vredestijd een onnuttig ding zijn . Johan Boskamp , die we van Feijenoord lenen hebben , willen we graag in het elftal houden . in de agrarisch sector richten de schijnwerper hun licht op koffie en suiker , terwijl product als cacao en rubber in de schaduw blijven . na de radikaal ommekeer in de statistisch positie zijn een sterk verkopersmarkt voor koffie ontstaan . na de mislukken poging om via het raderwerk van de int. koffie overeenkomst de prijs omlaag te dwingen , hebben de produktieland van meet af aan blijk geven van hun voornemen om uit de situatie al munt te slaan , die er in zitten . zijn het , nu de bouw van de mammoettanker zulk groot verliezen hebben opleveren , niet goed om er maar mee te stoppen ? " och " , zeggen de heer Vernede , " dat zijn het hem ook niet . de bouw van ander schip zijn ook nauwelijks lonen . daar zijn het al niet veel goed . slechts voor de bouw van de klein schip zijn er minder concurrentie van Japan . deze schip worden namelijk meestal " dicht bij huis " bestellen . " de jongens hebben mijn vertrouwen , anderzijds verlaten ze zich volledig op mij . Popke Oosterhof , elf in de eindklassering , zijn ook lang niet ontevreden : " ik zijn zondag door een Spanjaard een greppel inrijden en ik kunnen daar niet zo snel uit komen . " Middelink : " Oosterhof hebben daardoor een zeker vier of vijf plaats in de eindrangschikking missen . " en wat nu ? benjamin en Zoetemelk worden prof . worden de top niet erg smal ? goed , Conan Doyle zijn met zijn figuur niet uit de lucht komen vallen , hij brengen dat zelf min of veel ironisch in " een studie in rood " naar voren , maar bij hem komen deze element : de vriend en de eigenaardigheid van de speurder , even ongerept als stevig naar voren . holmes en Watson staan vandaag nog recht overeind en als zij vinden dat je in een huurrijtuig ergens met razen vaart komen , verhogen dat hun authenticiteit . alleen in de wedstrijd tegen psv hebben ik een tactisch fout maken . kortom , geweldig boek ! wat de bundel " nieuw verhaal van Sherlock Holmes " betreffen , die hebben een lang treinreis duchten bekorten . deze stijging komen overeen met wat in een recent rapport van de nationaal raad van advies voor ontwikkelingssamenwerking zijn bepleiten . Nederland komen hiermee in de voor rij van de rijk land , zo hebben minister Udink gisteren in Den Haag uiteenzetten . " overigens moeten we de Nederlands positie in het geheel ook weer niet overschatten , " zeggen de minister , " het zijn niet veel dan 2 a 2,5 procent van de totaal kapitaalstroom die nodig zullen zijn , en dat moeten ook een zeker limiet geven aan ons enthousiasme . dit nieuw tehuis voor opvang en begeleiding van kind tussen de schooltijd en enig ure daarna , zijn een z.g. drive inwoning aan de Van Heekweg 40 , waar accommodatie voor 18 jongens en meisje tot stand komen . het dagverblijf worden nog dit najaar in gebruik nemen . de vereniging de boddaert-tehuis bieden kind met opvoedingsmoeilijkheid een richten milieu om hen - zo mogelijk - te vrijwaren voor plaatsing in een inrichting . het betreffen hier een vorm van kinderbescherming , die door haar preventief karakter uniek mogen worden noemen . volgens het nkv zijn nu de situatie ontstaan , dat in het Nederlands bedrijfsleven gelijkwaardigheid van arbeid en kapitaal uitgangspunt zijn worden voor het ver beleid . dat hebben ik ook toegeven . een nieuw gezicht dus . " de consequentie van deze positiebepaling zijn bijna onvoorstelbaar groot , want tot nu toe zijn het primaat van het kapitaal in al wezenskenmerk en uiting van het bedrijfsleven incalculeren . " het nkv sporen de regering aan met de groot mogelijk voortvarendheid het ser-advies gestalte te geven in een wetsontwerp . op 8 oktober zullen men haar in de Amsterdams stadsschouwburg een speciaal ballet-avond aanbieden uit erkentelijkheid voor het zeer veel dat deze vrouw in ons land voor de ontwikkeling van de balletkunst hebben doen . na afloop van het door het nationaal Ballet uit te voeren programma , zullen mevrouw Gaskell een geschenk ontvangen . voor dit doel zijn een rekening openen bij de amrobank ( Van Baerlestraat te Amsterdam ) onder nr. 433005041 . gift worden hier op graag tegemoet zien onder vermelding " huldeblijk Sonia Gaskeil . " " er kunnen slechts dan optimaal plan worden maken , als het openbaar vervoer als een geheel worden zien . het leiden tot niemand voordeel indien men voor zichzelf blijven werken , zonder de probleem in groot verband te zien . " aldus de president-directeur van de Nederlandse Spoorwegen , mr. M. G. de Bruin , die zich op een bijeenkomst van de Nederlands maatschappij voor nijverheid en handel gisteren afvragen , of het openbaar vervoer als patienen dan wel als remedie moeten worden beschouwen . aldus ir. L. A. Vernede , voormalig lid van de hoofddirectie van Verolme's Verenigde Scheepswerven en voor de fusie lid van de directie van de Ned. Dok en scheepsbouw Mij. . het zijn een wisselwerking , die verstoren worden zodra je elk week maar weer ander speler en een nieuw tactiek proberen . " met de heer Vernede , die thans deel uitmaken van de hoofddirectie van een van de groot scheepswerf van Duitsland , de A.G. " wes " te Bremen , hebben wij een gesprek over de achtergrond van de verlies bij de bouw van mammoettanker , zoals die recentelijk aan het licht zijn komen . Joop Middelink over de profplan van zoetemelk : " vorig jaar hebben hij er al aan denken prof te worden . Herman Krott en ik hebben hem dat toen afraden . maar ik geloven dat jopie er nu zeker rijp voor zijn . hij kunnen een heel goed renner worden . dit jaar hebben Jopie er alles aan doen om zijn doel te bereiken . hij hebben schitterend rijden in een aantal buitenlands etappekoers . bijna hebben RBC het ongenaakbaar PEC zijn één nederlaag toebrengen . met verrassen offensief voetbal blijken de roosendaals formatie de evenknie van de zwols formatie die in doelman Post een uiterst betrouwbaar sluitstuk hebben . " met deze ploeg , waarin eigenlijk alleen Bob van Rijssel ( 29 ) en Hassie van Wijk ( 30 ) tot de oud behoren , zullen veel wijziging deprimeren werken . vooral dankzij hem finishen PEC op 0-0 . in de openingsfase hebben Salawane RBC naar een voorsprong kunnen koppen , maar hij reageren te traag op de afmeten voorzet van Nouwens . dezelfde nouwens zien even laat een steenhard schot schitterend stoppen door doelman Post . groot feest dus in Assen , waar de sfc-dame tegen landskampioen Haag '68 , zonder jeugd-international Marijke Bruggeman , het tekort aan lengte direct al compenseren door een fel inzet ( 15-5 ) . met een hoog aanval en een goed blok herstellen de kampioen zich en nemen via 8-15 en 10-15 een 1-2 voorsprong . de Asserdames zijn er niet ondersteboven van en met Jenny Punt als goed aanvalster en Carry Kolthof en Marleen Lubach als slijpen spelverdeelster laten zij Haag '68 wankelen . volgens de politie gebeuren er in dezelfde bocht wel veel ongeval , maar zijn het aantal van dit weekeinde toch wel iets heel bijzonder . de gemeente Beemster hebben zondag in allerijl een nieuw lantarenpaal in plaats van de omverrijden paal neerzetten . langs de bocht zullen waarschuwingshek worden plaatsen . het aanbrengen van nieuw middenstreep op de weg , dat eerst zullen wachten op het vernieuwen van de slijtlaag van het wegdek , zullen nu ook zo spoedig mogelijk gebeuren . als goed sportvrouwe betreuren ze dat , zonder evenwel te overdrijven . tengevolge van een tramongeluk zaterdag omstreeks 12 uur op de Amsterdams Ceintuurbaan zijn 27 persoon licht gewond . een zwaargewond trampassagier moeten in het ziekenhuis worden opnemen . twee tram botsen frontaal tegen elkaar . de bestuurder van de beide tram zijn wonderlijk genoeg ongedeerd blijven . het ongeluk gebeuren op de hoek van de Ceintuurbaan en de Van Woustraat . twee tram van lijn vier , één komen uit de binnenstad en de ander uit Amsterdam-Zuid , hebben elkaar op het kruispunt normaal moeten passeren . het stoffelijk overschot van de vrouw zullen de mannen begraven hebben in de bloemendaals duin , maar het zijn ondanks uitbreiden speuractie van de politie nooit vinden . het signalement van Gerhard Schutte luiden : 1.75 meter lang , blauw-grijs oog , tenger postuur , donkerblond haar , bril dragen ( meestal donker glas ) . hij zijn bij zijn ontsnapping kleden in een donkerbruin kostuum . toch hebben die periode , waarin ze niet aan de wedstrijdsport kunnen deelnemen , een positief zijde . iedereen die inlichting kunnen geven omtrent de verblijfplaats van Gerhard Schutte worden verzoeken zich in verbinding te stellen met het Amsterdams hoofdbureau van politie . de ontwikkelingsland volgen een ondeugdelijk voedingspatroon , veroorzaken door eiwittentekort , de rijk land doen hetzelfde , maar dan door overvoeding , vooral met eiwit en vet . " als gevolg hiervan zijn praktisch iedereen , overal te wereld , noodlijdend . " en dat , aldus de heer Van Heeckeren , terwijl de totaal wereldproduktie van plantaardig eiwit op het ogenblik veel dan voldoende zijn om in ieder behoefte te voorzien . maar de waardevol eiwitprodukt worden vaak terwille van de devies , vanuit de verarmen ontwikkelingsland naar de welvarend state exporteren voor veevoeder . de nieuw vertaling van het epistel van de aflopen zondag , nl. Efeze 4,20-32 vertalen het één vers : " gij geheel anders , gij hebben Christus leren kennen . " letterlijk staan er : " gij echter niet alzo hebben leren de Christus " . de Statenvertaling blijven hier iets dichter bij met : zij moeten zich steeds een lang en moeilijk weg terugvechten . " doch gij hebben Christus alzo niet leren " . bengel , een bekend commentator van het Nieuwe Testament ( uit 1855 ) , verwijzen hier naar de Grieks vertaling van Deuteronomium 18, 14 . op de zaterdag houden zuidhollands landdag van het gpv hebben de heer J. P. de Vries ( medewerker van het gpv-kamerlid Jongeling en parlementair redacteur van het Nederlands dagblad ) pleiten voor een ombouw van de volksverzekering tot verplichten particulier verzekering , waarvan de overheid de waardevastheid hebben te garanderen door het tot staan brengen van de inflatie . de heer De Vries vinden , dat het huidig stelsel van volksverzekering te kort doen aan de persoonlijk verantwoordelijkheid van de individueel burger en hij noemen dat schadelijk voor de volkskracht . " Ajax mogen dan professioneel zijn gaan spelen , maar erg aantrekkelijk zijn het allemaal niet . ik kunnen me voorstellen dat het publiek op den duur wegblijven . trouwens , wanneer we de zaak in die één twintig minuut dicht hebben kunnen houden , dan hebben ik het niet wijten . maar zo'n snel 2-0 achterstand doen je toch wel iets . toen Cruijff al zo snel scoren weten ik eigenlijk al dat er niet veel veel te redden vallen . " onbekend hebben inbreken in de " Maarten Lutherschool " in Den Haag en daar voor enkele duizend gulden schade aanrichten . alleen hebben zij dagenlang knokken om zich bij de succesvol atlete te kunnen manifesteren . ze zijn de school binnen komen door het slot van een deur te verbreken . op de begane grond zetten ze de brandkraan open , waardoor gang en enkele kamer blank komen te staan . op de één verdieping worden een enorm ravage aanrichten in de kamer van het schoolhoofd , de heer J. C. Bakker . een stencilmachine , een schrijfmachine en het telefoontoestel worden vernielen . maar het zijn duidelijk dat de synode op dit punt eenzijdig zijn samenstellen , ook als we de leeftijdssamenstelling zullen vergelijken met die van bijvoorbeeld de belijden of de volwassen lid . met naam de aanwezigheid van zo'n groot groep bejaard en het totaal ontbreken van de generatie beneden de 35 jaar vraag de aandacht . bij de beroepssamenstelling doen zich de " storen " factor voor dat de predikant als gevolg van de inrichting van ons geheel kerkelijk leven oververtegenwoordigd zijn . gelukkig konden we steeds vertrouwen op de geweldig lichaamskracht en behendigheid , die ons stripheld uit de onmogelijk situatie redden . dit brok jeugdsentiment schieten ons in de keel , toen we het één deel van de heruitgave van " de avontuur van Eric de Noorman " ontvangen . de gespierd Noors koningszoon , die in 1946 op de tekentafel van Hans G. Kresse zijn vorm krijgen , blijken zich zodoende bij de onsterfelijk stripheld te hebben voegen , hoewel hij aanvankelijk voor zijn tekenaar een kwelling moeten zijn zijn . het hebben haar harden . de aan de gang zijn match om het wereldkampioenschap tussen Andreiko en Koeperman roepen onwillekeurig herinnering aan vroeger tweekamp op . de veel spectaculair tweekamp zijn de 25 partij tussen Raichenbach en springer in 1937 en de 20 partij tussen deslaurier en Koeperman in 1958 . de toenmalig wereldkampioen verslaan Springer met 26-24 doch de laat titelhouder Deslauriers moeten met 18-22 in Koeperman zijn meerdere erkennen . de één match om het wereldkampioenschap worden in 1904 tussen Weiss en De Haas spelen . de heer Post onderstrepen dat het beroep van de advocaat in hoog mate een maatschappelijk bezigheid zijn . hoezeer tal van individueel advocaat zich ook buiten hun strikt werkkring maatschappelijk verdienstelijk maken ; de opstelling van de balie als geheel worden niet kenmerken door een kritisch houding te aanzien van kwestie , die het werk van de advocaat raken , aldus de heer Post . " de balie zijn naar ons mening niet of te weinig kritisch . " Van der Grinten verbeteren flo 5 op het gunstig dividend-voorstel . Kluwer en Wegener gaan ieder flo 1 , Bols flo 2 , Thomassen en Drijver flo 1,50 en Billiton-2 omhoog . en juist daardoor kunnen deze talentvol midden-afstandsloopster volgen seizoen al weer voor groot sensatie gaan zorgen . voor Albert Heijn worden tevergeefs acht gulden hoog bieden . Ned. Ford stijgen flo 5 , Ned. Kabel 6 en Naarden 8 punt . Bijenkorf Beheer en calf geven ieder 6 punt prijs . Hoek's machine dalen 8 en centraal suiker 6 punt . " daartoe zullen wij veel verantwoordelijkheid bij de mens zelf moeten leggen , maar moeten delegeren en de mens veel bij de beslissing moeten betrekken . het hebben van een opvolger zijn van groot belang . ik moeten toch ook het recht hebben morgen een auto-ongeluk te krijgen . neen , zo zeggen de heer Duynstee , " wij in Nederland moeten wat de kwestie van de opvolging aangaan , nog heel wat leren . burgemeester Thomassen wijzen gisteren tijdens de behandeling van zijn beleidsnota de kosten/batenanalyse , de modern economisch methode , echter als een mode van de hand . " de ondernemer , dat zijn de reisleider op de expeditie " , zeggen burgemeester Thomassen . de klein maar 153 centimeter hoog Mireille Mathieu , gaan binnenkort haar Amerikaans filmdebuut maken , met naast zich de groot Frans komiek Bourvil . concreet zeggen hij dat ESSO een bedrijf in de Hoeksche Waard willen vestigen . " u kunnen me slechts door middel van een motie van verdediging van deze vestiging weerhouden " , houden de Rotterdams burgemeester zijn gemeenteraadslid voor . een program hebben deze partij nog niet en omdat van de leiden figuur er altijd één of veel vangen zitten , kunnen er van intensief contact tussen hen nauwelijks sprake zijn zijn . men kunnen niet net doen of hier sprake zijn van een hecht politiek partij , die weten wat zij willen . daar komen nog bij dat Nita niet zoveel vertrouwen genieten bij de frenteaanhang dat zijn aanwezigheid in het kabinet voldoende zijn om de rust op het eiland te garanderen . in een open brief richten de voormalig zendingsarbeider R. Kloosterhuis en S. J. van den Berg zich mede namens een aantal oud-collega tot minister Luns met het dringend verzoek in de komen VN-assemblee alsnog te bepleiten dat aan de inwoner van West Irian recht worden doen . groot deel van de bevolking zijn reeds voor 1962 vertrouwd met het democratisch kiessysteem , zo zeggen deze voormalig zendingsarbeider zelf te hebben kunnen constateren . maar de beloven volksstemming missen elk kans tot een vrij keuze . voor het herstel van een normaal democratie zijn dat zeker evenzeer nodig als de opheffing van de afzonderlijk staat Ulster en het omzetten van Noord-Ierland tot een normaal provincie van Engeland . het gebrek waar Ulster aan lijden zijn vooral het gemis aan de bereidheid van beide kant om hun politiek wens na te streven volgens de spelregel van de democratie , waar de meerderheid weliswaar beslissen , maar niet zonder terdege rekening te houden met de gevoel van de minderheid . haar één rol ? Tonny Schrauwen wereldkampioen 47/2 in Groningen behalen zijn een oud bekend . en waar de minderheid zich bij een democratisch nemen beslissing neerleggen . de zelfstandig Fries melkhandelaar gaan welbewust de prijsstop van minister De Block " doorbreken " . de melk zullen met ingang van maandag 10 november met een cent per liter duur worden . de melkhandelaar hebben dit besluit nemen omdat de prijsstop tot " onhoudbaar toestand " hebben leiden . er zullen , verwachten men , wel processenverbaal volgen maar daarmee hopen men te bewijzen dat de prijsstop voor de melkhandel juridisch niet houdbaar zijn . de makelaardij van de toekomst zijn geen eenmanszaak veel . zij moeten zich omvormen tot bedrijf met een aantal gelijksoortig kwalificeren medewerker , zo menen ir. N. Snijders in zijn inleiding op de gisteren houden nationaal contactdag 1969 van de Nederlands federatie van makelaar in onroerend goederen . Prof. P. L. Dijk vraag zich af hoe de makelaardij zich in de voor ons liggen periode moeten opstellen tegenover de schaalvergroting . het vrij beroep en ook de makelaardij zullen zich hieraan niet kunnen onttrekken . minister De Block ( economisch zaak ) zeggen gisteren tijdens het vragenuurtje in de kamer het nog te vroeg te vinden om zich nu al vast te leggen op de wijze waarop het goed resultaat voor de gemeenschap verkrijgen worden . een jong , zorgzaam moeder , voor wie de kind het belangrijk zijn . hij gaan dan ook niet in op de herhaaldelijk stellen vraag of er aan staatsexploitatie denken worden . eerst als de concessie voor het winnen van de zout verlenen moeten worden , gaan ik overleg plegen met het parlement , zo zeggen minister De Block . de NCRV zullen , nu haar de Russisch propagandafilm over China en Mao zijn ontvallen , vanavond de film " het volk en zijn geweer " van Joris Ivens uitzenden . Ivens filmen in gebied in het noordoosten van Laos die pas in hand van de Pathet Lao zijn vallen . kortgeleden zijn hij een dag in Hilversum om zijn film van een kort inleiding te voorzien . de tv-kijker die nog herinnering bewaren aan zijn film " de zeventien breedtegraad " , destijds door de KRO uitzenden , moeten een geheel ander werkstuk verwachten . Ds. Kok vraag in zijn brief aan de lid om een procent van hun jaarinkomen extra te geven aan het nieuw fonds . nadrukkelijk worden er op wijzen , dat deze bijdrage niet in mindering brengen kunnen worden op gift aan zending , werelddiaconaat of kerkelijk bijdrage , omdat daardoor alleen deze organisatie in moeilijkheid brengen zullen worden bij het nakomen van hun verplichting . de actie heten dan ook " actie l plus . " hij willen dat zijn wijk vreedzaam en schoon zijn . Mireille Mathieu hebben zich de laat maanden op de Duits markt toeleggen , omdat haar twee film in Duitsland zullen worden opnemen . hij hebben geen huismeester . zijn kind gaan naar de staatsschool . hij reizen met de ondergrondse en met de bus . hij hebben nooit zijn militair oproep of een vlag verbranden en zullen het nooit doen . hij proberen het spel volgens de regel te spelen en daarom worden hij in een hoek drukken . dat zijn wie de gemiddeld man zijn . " de werkwijze van de bevoegd team moeten de vrouw bekend maken worden of haar moeten althans de weg wijzen worden . " in deze op haar studiedag aannemen resolutie hebben de ch-vrouwengroep gisteren na ampel discussie haar standpunt neerleggen over de probleem rondom de abortus provocatus . tevoren hebben mevrouw C. H. Evenhuis-Van Essen een inleiding over dit onderwerp houden . " abortus kunnen moord zijn " , aldus de spreekster , maar toen David Goliath doden , doen hij dat om zijn volk te beschermen . " wat ze met haar honorarium doen ? echt , vooral de tweemaal dat ik tot de één speler van Europa worden uitroepen , doen me toch wel iets . " maar ook Richardson realiseren zich dat de mogelijkheid van een tophonkballer in Nederland beperken zijn , de trainingsfaciliteit gering te noemen zijn , de tegenstand in de vaderlands competitie soms te verwaarlozen zijn en het internationaal contact van het nationaal team beperken blijven tot de Haarlems Honkbalweek en de Europees kampioenschap . toch hebben de spartaans Antilliaan er zelfs geen moment aan denken Nederland de rug toe te keren . de Amsterdams rechtbank hebben de 37-jarig onderbaas W. K. veroordelen tot vier maanden gevangenisstraf met aftrek van het voorarrest wegens opruiing tegen de politie op de Dam , toen deze op 27 juli een minderjarig op verzoek van die vader bij het dammonument willen aanhouden . de agent zijn door een menigte Damjongeren met fietsbel en leeg fles bekogelen . er zijn zes maanden met aftrek tegen K. eisen . in tegenstelling tot de zeer gunstig tendentie van de staatslening zijn de internationaal waard zwak . Kon. Olie moeten opnieuw een stap terug doen 162.40 ( 164.80 ) . de laag winst van Shell-Canada ( behoren tot de kon./shell-groep ) zullen vermoedelijk mede oorzaak zijn van het Amerikaans aanbod in Kon. Olie. . zeggen moeten worden dat dit aanbod in een vrijwel leeg markt terecht komen . ik verdelen het onder mijn dertien broer en zus . Hoogovens openen flauw op 111 doch direct daarna treden een flink koersherstel in tot 112.30 ( 113.60 ) . nog steeds staan het weer in Europa in belangrijk mate onder invloed van een groot depressiegebied met kern van 965 millibar bij Trondheim en 985 mb bij zuid-engeland . de tegenhanger ervan zijn een hogedrukgebied boven de Balkan met een luchtdrukwaarde van 1020 mb . dit zijn op het één gezicht men moeten dit cijfer bezien in verhouding tot de luchtdrukwaarde in het depressiegebied en die zijn opvallend laag . het komen te slotte aan op de luchtdrukverschil . dat betekenen dat in de toekomst het probleem worden verscherpen : de achterstelling van de werken jong blijken dan niet alleen hieruit dat ze geen onderwijs krijgen , maar vooral uit het feit dat ze nog steeds werken jong zijn . de staatssecretaris van onderwijs kondigen een vernieuwing van de eindexamen voor het V.W.O.-Havo-Mavo aan . in 1974 verdwijnen de committeren bij de eindexamen . het eindexamen zullen dan bestaan uit een landelijk schriftelijk examen en daarnaast een schoolonderzoek zonder committeren . mijn ouder zijn niet rijk en kunnen niet voor allemaal een studie bekostigen . de officier van justitie bij de rechtbank in Arnhem , mr. J. H. C. Pieters , hebben tegen de 19jarig leerlingverwarmingsmonteur J. J. R. uit Ede twee maal tien maanden gevangenisstraf met aftrek eisen wegens twee serie van drie inbraak te Ede en omgeving . de Edenaar bekennen in januari j.l. drie inbraak in villa te Ede , wekerom en Lunteren waarbij hij ongeveer flo 2000 zullen hebben buitmaken . op belofte niet veel op het inbrekerspad te gaan worden hij in mei op vrij voet stellen . bij aankomst in de Verenigde Staten worden het gezin Roengge omgeven door een netwerk van veiligheidsmaatregel . de Sovjet-Unie hebben hem te dood veroordelen en represaille tegen hem en zijn gezin worden dan ook vrezen Roenge mogen daarom van de Amerikaans autoriteit ook niet naar Keulen gaan om te getuigen tegen Sutterlin . hoewel de rechtbank een schriftelijk getuigenverklaring van hem hebben ontvangen kunnen dit door de rechter niet als documentair materiaal worden gebruiken . en dat zijn ook niet iets , waarmee je ieder dag confronteren worden . enkele voorbeeld zijn dit , uiteraard niet helemaal willekeurig kiezen uit een collectie , waar een parade-paardje als de internationaal bekend ( en hier de oud ) Frantisek Gross eigenlijk helemaal niet zo erg opvallen . deze tentoonstelling kunnen mede realiseren worden door bijdrage van het comite kultureel betrekking Nederland-Tsjechoslowakije . juist danken zij een verregaand concentratie weten Feijenoord zich te handhaven . het worden aan beide kant door water begrenzen en lijken daardoor op een dam . via een precies positiedekking , afwisselen met mandekking wanneer de Milanees aanvaller van positie verwisselen , worden trachten de tegenstander uit zijn ritme te halen . doelman Treytel daarover : " die snel goal stimuleren ons eigenlijk . we voelen ons plotseling bevrijden . onverklaarbaar eigenlijk , maar vanaf dat moment gaan het plotseling goed " . en Rinus Israël : " na dat doelpunt hebben ik de indruk , dat AC Milan denken zo te kunnen doorlopen . nu de advieslijst zo zijn opstellen zeggen mr. Smallenbroek dat hij de indruk hebben dat het provinciaal comite de radikaal en jong kost wat kosten niet in de state willen hebben . de lijst worden rondsturen naar de kiesvereniging , die de opstelling formeel nog kunnen wijzigen , maar dat worden door de radikaal slechts als een theoretisch mogelijkheid beschouwen . om hun twee kandidaat nog op verkiesbaar plaats te krijgen zullen men bij de kiesvereniging in feite moeten majoreren en mr. Smallenbroek zeggen ons gisteren dit een ondemocratisch methode te achten . het paviljoen zelf zijn maken van aluminium-kleurig kubusachtig deel , die trapsgewijs opklimmen . het baten Herrera niet . het ontredderd Roma naderen de rand van de afgrond steeds dichter , lijken het . ondanks de permanent mandekking van de romeins defensie ( Scaratti-Ressel , Bet-Van de kuylen en Spinosi-Schmidt Hansen vormen bijna voortdurend onafscheidelijk koppel ) . slechts tweemaal komen Capello tot een van zijn gevreesd afstandsschoot , maar Pim Doesburg , een uiterst zelfverzekerd Doesburg , redden koelbloedig . PSV lijken tenminste zeker van de halve winst . maar toen begaan Doesburg zijn enig vergissing van de wedstrijd . lid van studentenvereniging krijgen veel en snel vriend dan mens die geen lid van een studentenvereniging zijn . tot deze conclusie zijn het bureau onderwijsresearch en studiestatistiek van de Utrechts universiteit komen , na een onderzoek , dat in het studiejaar 1967-1968 worden instellen naar de sociaal relatie van eerstejaarsstudent . het onderzoek worden verrichten onder een groep van 113 mannelijk eerstejaarsstudent in de diergeneeskunde , een groep die volgens de onderzoeker vrij representatief noemen kunnen worden . het boek zullen er stellig een stuk leesbaar van worden zijn en het vrijwel geheel ontbreken van elk distantie met het beschrijven zijn dan minder opvallend zijn . je zullen het een soort van meccano-doos kunnen noemen . wat het laat betreffen , moeten een uitzondering maken worden voor H. van Hulst , die de stilistisch werking van de ironie en het understatement zo nu en dan terdege blijken te kennen . in die schaars ogenblik zijn het boek het leesbaar . West-Duitsland zullen dll 540 miljoen van zijn reserve bij het internationaal monetair fonds opnemen . dit houden verband met de deviezenafvloeiing van circa DM 13 miljard , die sinds de revaluatie van de Duits mark hebben plaatsvinden . het bedrag komen overeen met dat wat Duitsland in het verleden aan het imf beschikbaar hebben stellen voor trekking door ander land . voor het opnemen van de reserve zijn van het fonds geen speciaal toestemming nodig en het geld hoeven niet te worden terugbetalen . de studie over deze diepingrijpend en complex materie willen men voor 1 juli van het volgen jaar gereed hebben . een netelig vraag , die bij dit akkoord opduiken , maar gisteren nauwelijks in de stichtingsvergadering aan de orde komen , zijn : wie moeten die extra AOW-verhoging van 3 pct en hetzelfde percentage kinderbijslag komen jaar betalen ? expert hebben becijferen , dat als gevolg daarvan de AOW-premie ( die in de één aanleg niet zullen worden verhogen ) per 1 april met 0,4 pct ( 0,3 op jaarbasis ) omhoog moeten . zowel in- als uitwendig zijn het paviljoen onmiskenbaar Nederland . Schalekamp collega in Den Helder , de heer Pesie , zijn sinds begin vorig jaar bedrijfsleider van een besteldienst , hij hebben maar een klant , een bank , waarvoor hij dagelijks ongeveer 400 brief bezorgen . zijn zegel , die geen woorde-aanduiding hebben en het jaartal 1969 dragen , gebruiken hij grotendeels als reclamevignet . ook hij schuiven nog wel eens wat naar verzamelaar af . zijn strijd tegen de PTT voeren hij door middel van stencilen brief aan de lid van de Tweede Kamer , de politiek partij , de kamer van koophandel en middenstandsvereniging . in de kabinetsformatie op de Antillen zitten dan eindelijk schot . lang hebben twee partijenblok tegenover elkaar staan , zonder dat de een de ander iets willen toegeven . vroeger regeringspartij en oppositiepartij behalen precies evenveel zetel . reeds in de verkiezingsnacht worden direct al spreken over nieuw verkiezing als mogelijkheid om uit de moeilijkheid te komen , maar in het " akkoord van Kralendijk " hebben zoveel partij elkaar thans vinden , dat er een kabinet vormen kunnen worden dat op twee/deren meerderheid steunen . zij weten dat zij tekort schieten en ook ongehoorzaam zijn maar zij moeten uit genade van de Heer leren leven . maar er zijn wel een crisis waarin we allemaal leven en we hopen dat we samen met de gereformeerd kerk daarin een weg mogen vinden . de kleur rood , wit , blauw en oranje zijn kwistig gebruiken . het vorig jaar kunnen Breero " De Spaanse Brabander " nog uitkomst bieden ; God geven het . " in verscheidene vraag geven synodelid er blijk van graag samen op weg te willen , maar " jullie bekijken ons verkeerd , wij zijn maar een synode , wij kunnen de plaatselijk gemeente waar het toch zullen moeten beginnen immers niets voorschrijven ? " het verschijnen van het één deel van de memoires van Friedrich Weinreb in mei van dit jaar hebben heel wat herrie veroorzaken . een storm van beschuldiging aan het adres van Weinreb breken los . Weinreb zullen zich in de oorlog verrijken hebben met het geld van medejood , hij zullen verraad en celspionage plegen hebben en zich bij de keuring voor de zogenaamd " Weinreb-Sperre " zelfs schuldig maken hebben aan onzedelijk handeling . " nemen eens een getal in je gedacht " door Anders bodelse zijn een opgewekt ( ja , dat zijn het woord wel ) schrijven thriller van Deens komaf ; boeiend , vooral ook door de bijzonder oorspronkelijk plot . meepakken ! drie Simenons . om te beginnen " Maigret en Felicie , " dat eerder verschijnen in maigret-omnibus nr. 4 en dat virtuoos de vertrouwd pad van al maigretverhaal gaan : het paviljoen hebben een t-vormig onderbouw . ik krijgen er nooit genoeg van . voorts : " de medeplichtig " , een krachtig roman over een fabrikant die de dood van een aantal kind , reizen in een bus , veroorzaken met zijn auto , omdat hij juist zijn secretaresse naast hem betasten , - en niemand vermoeden dit . voor de stock worden 16,47 betalen . de handel verlopen kalm . akzo ontmoeten goed vraag waardoor op 113.50 worden inzetten , om laat verder uit te lopen tot 114 ( 112.90 ) . er vinden in deze hoek ook dekkingsaankoop plaats naast lokaal vraag . gedurende de voorbeurs schijnen er een flink post AKZO op 113 te zijn verhandelen waardoor dit aanbod op de officieel beurs niet behoeven te worden verwerken . Hoogovens zijn verder op retour . hiervan zullen dan de fabriek in de VS en in Australie elk zo'n 120 a 140 mens voor hun rekening nemen . kinderrechter mr. L. Brantjes overwegen een aanklacht in te dienen tegen de Maastrichts advocaat en gemeenteraadslid mr. M. Moszkowics ( v.v.d. ) . dagelijks worden in de fabriek in Amersfoort en Scherpenzeel een 120.000 tapijttegel vervaardigen . hiervan ca. 80.000 alleen in Amersfoort . van de totaal produktie vinden ca. 40 procent zijn weg in de Benelux . de rest daarbuiten , o.a. naar West-Duitsland , naar welk land nu 7 jaar geleden de één export plaatsvinden . werkgever en werknemer in de stichting van de Arbeid zijn het gisteren in principe eens worden over een één aanzet tot oplossing van het nijpen pensioenvraagstuk in de nabij toekomst . de één stap daartoe zijn zeer concreet : een extra ( " structureel ) verhoging van de bodempensioen " : de AOW en AWW-uitkering in 1970 . het bestuur van de stichting adviseren minister Roolvink eenstemmig die uitkering per 1 januari 1970 met 3 pct te verhogen en die verhoging ( vanwege de liquiditeit ) uit te keren na 1 april . eigenlijk zullen je een parallel kunnen trekken met de activiteit van Che Guevara in ons tijd . deze hebben in de raadsvergadering van Maastricht onthulling doen over schokken gebeurtenis in het internaat in den Nieuwenhof naar aanleiding van vraag van de psp-fractie over de achtergrond van een rel die op 1 februari in het internaat uitbreken . tot voor kort zijn het zelfs nog zo dat er in Afrika geen regeringsleider boven de dertig jaar rondlopen , die het begin van zijn educatie niet van de zendeling hebben ontvangen . noemen ze maar op : Loemoemba , nyerere , Tsjombe , moboetoe . tijdens die groot reis beseffen ik pas hoe weinig we nog van bepalen mens weten . het zijn een klein type schip , een driemaster , die voor de Verenigde Oost-Indische Compagnie varen . van de lading zijn niets terugvinden ; wel van het huisraad , die men aan boord hebben . mogelijk worden het schip het paradepaard van het nieuw museum . het zijn daar een paar dag geleden in moot aankomen . zoals dat met veel houten schip , die langdurig onder water zitten hebben , het geval zijn , zijn ook van dit schip de celstructuur behoorlijk aantasten . Mr. Brantjes noemen de voorstelling van zaak door mr. Moszkowics tendentieus en zeggen , dat kwaad opzet in het spel zijn . de Nederlands regering achten de principiele uitspraak die de in Den Haag houden Europees topconferentie hebben opleveren , van groot belang . in een nota aan de kamer sommen premier De Jong en minister Luns er een aantal op : - een bevredigen formule zijn vinden voor de termijn waarbinnen de onderhandeling met kandidaatlid beginnen ; - voor het eerst hebben al partner onderschrijven dat de budgettair bevoegdheid van het Europees parlement worden versterken bij het financiel reglement dat voor 1 januari zullen moeten worden vaststellen . gisteren zijn het honderd jaar geleden dat het z.g. één Vaticaans concilie openen worden . dit concilie zijn bekend worden door het dogma van de onfeilbaarheid van de paus . een bijzonder oriënteren artikel hierover zijn te lezen in het Duits bisschoppenblad Publik , schrijver : Victo Conzemius . hij zien dit concilie tegen de achtergrond van de restauratie , een beweging in de Europees cultuur die achter de revolutie terug willen . in die restauratie moeten volgens veel katholiek ook de kerk delen . de zes regering van de Euromarktlanden hebben gisteren in Brussel al eten en drinken , tijdens een werklunch besluiten weer te zullen gaan zoeken naar een vorm van politiek samenwerking . de president moeten onmiddelijk een noodtoestand voor de honger uitroepen en van zijn bevoegdheid gebruik maken om geld beschikbaar te stellen om deze winter al hongerig Amerikaan te kunnen voeden ; een garanderen jaarinkomen van tenminste vijfenvijftighonderd dollar voor een gezin van vier lid ; - belangrijk uitbreiding en hervorming van de voedselhulpprogramma ; - gratis ontbijt en lunch op school voor arm kind ; - het ministerie van volksgezondheid , onderwijs en sociaal zaak moeten de verantwoordelijkheid dragen voor de hulpprogramma in plaats van het ministerie van landbouw . daarom willen hij acht jaar geleden al dienst weigeren . nu zien hij daar niets veel in . de wet op de gewetensbezwaarde vinden hij onzindelijk . " het geweten , dat daarin worden formuleren zijn niet dat van een dienstweigeraar " , zeggen Ruud Kater . hij willen nu graag het leger in , omdat hij denken daar iets van zijn doel te kunnen verwezenlijken . het zijn het vervolg van de topconferentie in Den Haag . het lijken er op , dat de leraar uit Bloemendaal nooit zullen worden oproepen . ongevraagd hebben hij opnieuw uitstel krijgen . dat spijten hem wel enigszins , maar hij hebben nu ook de hand vrij om zijn " guerrilla " tegen het Nederlands leger voort te zetten . gebruiken hij zijn les inderdaad om leerling sabotage-techniek bij te brengen . over Ajax - bijna spreekwoordelijk ondoorgrondelijk - trainer Rinus Michels zeggen Sjaak Swart : " zijn groot verdienste zijn wel dat hij zo ver vooruit kunnen kijken . hij hebben telkens al systeem jaar eerder doorzien . een soort schaker . hij kunnen veel zet vooruit denken . dat zijn geloven ik wel een juist typering van meneer Michels " . maar de zes regering willen niet verder springen dan hun polsstok lang zijn . veel belangstelling voor het Nederlands elftal om erin te spelen hebben Sjaak Swart ( 29 interland waarin 10 treffer ) niet veel : " och , nee . in de leeuwarder strafgevangenis zijn gisteravond het feit herdenken dat 25 jaar geleden 51 vangen , waaronder belangrijk illegaal werker , door de K.P. uit het huis van bewaring worden bevrijden . een aantal van degene die bij de overval betrekken zijn komen bijeen . de Nederlands speelfilm " de overval " die een aantal jaar geleden naar aanleiding van deze gebeurtenis zijn maken worden vertonen . de overval van de K.P. op het huis van bewaring in Leeuwarden gebeuren op vrijdag 8 december na een zeer grondig voorbereiding . Kon. Nederlandsche Hoogovens en Staalfabrieken zullen aan een op 15 dec. te houden buitengewoon vergadering de benoeming van een lid van de raad van bestuur voorstellen . het betreffen hier de benoeming van drs. J. D. Hooglandt . de heer hooglandt zullen , zoals melden , drs. P. L. Justman Jacob , die worden benoemen tot voorzitter van de raad van bestuur de algemeen zorg voor de administratief aangelegenheid overnemen . de heer Justman Jacob volgen dr. ir. A. Drijver op , die zijn functie zullen neerleggen wegens het bereiken van de pensioengerechtigd leeftijd . ze willen een " bescheiden start " . de student van de Tilburgs katholiek leergang hebben minister Veringa en staatssecretaris Grosheide , een ultimatum stellen , waarin zij eisen , dat op kort termijn een eind worden maken aan de discriminatie in Nederland te aanzien van hen , die op een van de acht erkennen opleidingsinstituut studeren voor een middelbaar acte . indien voor 5 januari geen antwoord zijn ontvangen , overwegen de student - voorzover zij een dagopleiding volgen - een collegestaking voor een week . ook een examenboycot zijn dan niet uitsluiten . hoewel de aard de muziek in geen enkel opzicht verwantschap met Mozart tonen zijn de aanleiding tot het componeren ervan ook uit de familierelatie ontstaan ; Mozart componeren zijn concert voor twee piano voor hemzelf en zijn zuster Nannerl . de kontarsky hebben van Strawinsky vierdelig compositie een indringend en plastisch vertolking geven die de gecompliceerd structuur analyseren zonder de doorlopen beweging van de muziek geweld aan te doen . dit zijn een vertolking die zonder veel formidabel noemen mogen worden . het VNO verklaren een ontwikkeling in de richting van blijven en algemeen indexering - en nog sterk de " glijden loonschaal " - als wezenlijk element in de loonvorming uitermate bedenkelijk te vinden . het Verbond hebben er begrip voor dat in meerjarig contract vaak niet vallen te ontkomen aan beperken garantie te aanzien van onverwacht prijsstijging . hetzelfde gelden voor eenmalig clausule voor het komen jaar . ze hebben ook besluiten dat ze van het begin af aan kandidaatlid van de Eeg - te weten Engeland , Ierland , Noorwegen en Denemarken - bij de bespreking over de politiek samenwerking zullen betrekken . maar er mogen vooral niet de indruk worden werken dat er voortaan automatisch indexeren zullen worden . de werken huwen vrouw gaan in ons land een steeds belangrijk plaats innemen . maar haar werkzaamheden worden tenminste door twee factor remmen : de fiscaal regel en het onderdak voor haar kind . een landelijk uitzendbureau menen voor dit laat probleem vinden te hebben . per half januari gaan een oppascentrale functioneren , die in deze vorm tot nu toe niet in ons land bestaan . " maar ook de één minister Papadopoelos praten over democratie , " antwoorden de advocaat . met gevangenisstraf van 17 en 15 jaar maken de militair rechter echter nadrukkelijk duidelijk dat Papadopoelos onderdaan daarom nog niet hetzelfde recht hebben . de kolonel eisen voor zichzelf het alleenrecht op om over democratie te reppen totdat de Griek zich onder leiding hebben laten omvormen tot " ideaal burger " van het " Griekenland de christelijk Griek . " de NBB hebben deze maatregel nemen om de amateur bokser een nog goed bescherming te geven . ruim dertig percent van de tiental mijoen Japans tv-kijker slaan nooit een aflevering van deze wekelijks show over . dit jaar zien men zich al voor probleem stellen . tot voor deze bepaling gelden dat wanneer een amateur bokser driemaal in totaal of tweemaal in een ronde zijn neerzijn de scheidsrechter de partij moeten staken . de bokser mogen dan direct daarna opnieuw boksen . bij een technisch knock out zijn dat onmogelijk omdat de bokser dan een verplichten rust moeten nemen . voorzitter J. Hofman worden bij acclamatie herkiezen evenals penningmeester G. Th. F. Beerlage . de 19 Trouw Sint Nicolaasactie - " voor 200 boslandkind in het oerwoud van Suriname " ( onderwijs en internaatshuisvesting , suriname-zending ) hebben een record vestigen : flo 60.000 . nog nooit in de geschiedenis van deze jaarlijks inzameling , te behoeve van kinderbescherming , zijn dit bedrag bereiken . de lezerskring van Trouw hebben ongekend gul reageren . het zijn nu mogelijk de arbeid van de hernhutter zo te steunen , dat voor 200 jongens en meisje , die ginds als analfabeet dreigen op te groeien , onderwijs en begeleiding door middel van een bosinternaat in het verschiet liggen . bij rust zijn de stand gelijk : Kutsuko Kanai , Antonio Koga en Mie Nakao , in Japan ster van formaat , vertolken de hoofdrol . 5-5 . na de hervatting dirigeren de Amsterdammer met groot machtsvertoon de wedstrijd . via 12-8 bepaalden ze de eindstand op 15-9 . oud-internationaal Gijs van Koppenhagen , coach van ESCA : " de terugval zijn vooral een kwestie van mentaliteit in ons ploeg . op het beslissen moment komen we net iets te kort en we verzuimen zodoende een beslissen voorsprong te nemen . we spelen nog te gehaast . " dat komen , omdat vroeger vooral in het Westen de competitie interessant zijn . toen hebben je in plaats van de eredivisie 4 hoofdklasse en daarom liggen het niveau niet zo uit elkaar . we zitten inderdaad met een wat verouderen arbitrage in Nederland . Katsuko ( 23 ) bij voorbeeld zijn Japan beroemd danseres . vorig jaar hebben geen enkele Nederlands scheidsrechter een belangrijk internationaal wedstrijd fluiten . dat gaan veranderen . als er voortaan een Nederlands team naar het buitenland worden uitsturen , gaan er een scheidsrechter mee . het actiecomite blijven bestaan , het zullen de prijsindex in de gat houden . het referendum van de ABC zullen deze week plaats hebben . de vakbond zullen deze uitkering die tot 150 gulden kunnen oplopen , in de kas van het actiecomite storten . daarvan hebben ze nl. al een uitkering hebben ; het comite hebben bovendien de ongeorganiseerd de stakingsdag uitbetalen . aan de ongeorganiseerd zullen - zonder dat echter dwang worden uitoefenen - worden vraag zich bij een bond aan te sluiten . een vrouw , die in haar keuken het amateurisme beoefenen in de onverschalen , gunstig zin van dit woord , wat willen zeggen , dat ze niet plichtmatig maar met liefde kokkerellen , zijn Hilly Molenberg uit Oosterbeek . Antonio zijn naast zanger ook een befaamd gitarist . kortgeleden zijn haar één boek , " koken zijn kinderspel , " bij zomer en keuning in Wageningen van de pers rollen . volgens de heer E. W. H. Nicol van de heerlens politie , die speciaal belasten zijn met een onderzoek naar het gebruik van drug , nemen vooral de handel in marihuana en hasjiesj onder de middelbaar scholier te Heerlen de laat tijd schrikbarend vorm aan . in 2 maanden hebben de politie ongeveer 28 geval in onderzoek hebben van jeugdig persoon die zg. " soft drug " - vooral marihuana en hasjiesj - gebruiken hebben . in 1968 zijn er 75 jeugdig gebruiker registreren , in het aflopen jaar lopen dit aantal op tot 130 . de vier " buiteltuin " , die De Bijenkorf aan Amsterdam , Rotterdam , Den Haag en Eindhoven aanbieden , zijn ontwerpen door de Parijs Groupe Ludic , die voor elk van de vier stad een geheel afwijken vorm van " speel-toestand " hebben maken . op 13 maart zullen deze speeltuin tijdens een bijeenkomst in Amsterdam symbolisch worden aanbieden aan de college van B. en W. van de vier desbetreffend stad . op de avond van deze dag zullen in de Amsterdams Bijenkorf een dia-projectieshow over deze " buiteltuin " verzorgen worden . ouderwets woord moeten vervangen worden door hedendaags , in de orde van het woord " toevoorzicht " dat reeds jaar geleden door " vertrouwen " worden vervangen . of wat verstrekkend : Mie Nakao zingen zowel chanson als schlager . wijdlopigheid op de wijze van artikel 12 van de Nederlands geloofsbelijdenis ( waar uitvoerig over schepping , val en pijniging van de engel worden belijden ) moeten en kunnen duchtig inkorten worden . maar om de probleem meteen maar erin te halen : moeten die engel er werkelijk nog in of zijn ook een verkorten aanduiding al overbodig of achterhalen ? een jarenlang verblijf in concentratie-kamp , zullen hem zeker lichamelijk hebben schenden , maar het hebben hem geestelijk rijp maken . na de oorlog blijken zijn geest ongebroken . zijn sociaal engagement van voor de oorlog verdiepen zich tot een bezinning op de geestelijke situatie van de mens . hij worden , en dat getuigen zijn werken , veel en veel een mens die met geen geestelijke constructie veel genoegen nemen , maar de ondoorzichtelijk realiteit als ondoorzichtelijk herkennen . in dat niemandsland durven hij te leven . maar de groot zorg blijven het veld , dat met al beschikbaar materiaal onder hand worden nemen . een soort eg moeten de bovenlaag schoonmaken . de show , titelen " Grand Musical Show " zijn door Japan inzenden naar het montreux-festival van 1968 en maken daar toen diep indruk wegens de grandioos montage en opzet . vergeefs proberen de werkman paal in de diepvriezen bodem te slaan om een uitweg te zoeken voor de groot plassen water . de feijenoorder , die rechtstreeks van het vliegveld gisterenmiddag naar het stadion zijn komen , volgen al deze fanatiek maar weinig reele vertoning met stijgen verbazing . wederom hebben een trekking plaatsvinden van de 2 1/2 pct. premielening Rotterdam 1957 . in totaal worden 500 obligatie uitloten . Flo 100.000 vallen op nummer 4 van serie 10980 , flo 50.000 op nummer 7 van serie 10266 . Flo 10.000 vallen op nr 2 van serie 14252 en op nr 10 van serie 16327 . flo 5000 op nr 3 van serie 10980 en op nr 1 van serie 17660 . drie Haags huisvrouw hebben bekennen , dat zij tijdens toernee voor naar schatting flo 100.000 - voornamelijk kleding - uit grootwinkelbedrijf hebben stelen . de zaak komen aan het rol toen de Utrechts recherche de 24-jarig mevrouw t.d. op heterdaad betrappen bij een diefstal in een filiaal . het blijken , dat mevrouw T. het jong en weinig ervaren lid zijn van een trio , waarvan ook haar schoonzuster mevrouw T. VAN B ( 27 ) en mevrouw van N.L. ( 40 , moeder van tien kind en in verwachting van de elf ) deel uitmaken . de eenvoudig chic opsmuk passen hem goed , zoals een nauwsluitend pak van roze crep , met tiental bol knoop van voren sluiten en een mouwloos jas van relief borduursel erover heen . het aan de Tweede Kamer uitbrengen verslag omvatten de werkzaamheden van de commissie sinds november '67 . bij het overleg met de regering hebben de commissie aandringen op publicatie van de volledig lijst van vertrouwensfunctie ( dat zijn functie in overheidsdienst , waarvoor veiligheidsonderzoek nodig zijn ) . de minister van binnenlands zaak laten weten , dat hij slechts een globaal overzicht van die functie willen geven . de commissie plegen uitvoerig , zowel mondeling als schriftelijk overleg over de opheffing van de buitenlands inlichtingendienst . een Afrikaans gast van de synode zijn ds. Jackson Phiri , hoofd van de afdeling jeugdwerk van de groot protestants kerk van Zambia , de Dutch Reformed Church ( Nederduits reformeren ) , die wel een belijdenis hebben , maar ook in een zwart en een blank deel uiteenvallen . de kerk zijn ontstaan door zendingswerk van de NG-kerk in Oranje Vrijstraat . ofschoon dit in strijd zijn met de wetgeving in het land mengen de regering van Zambia zich niet in deze kwestie in verband met de scheiding van kerk en staat . de televisie-uitzending van de evangelisch Omroep , Nederlands jong zendgemachtigde , beginnen vrijdag 3 april . de EO zullen afwisselen vier week op vrijdag tussen 19.04 en 19.55 uur via Nederland 1 en vier week op zaterdag via Nederland 2 ( op dezelfde tijd ) uitzenden . deze regeling blijven in ieder geval tot 1 oktober van kracht . kantfluweel en in combinatie met lurex zijn zijn bescheiden doorkijkmateriaal voor de avond . de radio-uitzending van de evangelisch Omroep starten precies op 1 april ( officieel ingangsdatum van de zendmachtiging ) dat de EO wekelijks op woensdag een uur zendtijd krijgen . de stroom vallen eerst een kwartier uit , waardoor er geen beeld komen en toen het beeld er tenslotte zijn , blijken de geluidsverbinding zo slecht dat een inleiden praatje van Wim Noordhoek het karakter van een invuloefening krijgen . met bus zijn " de ander mens " uit de groot stad komen om zich onder auspicien van de VPRO te vermeien in de natuur . het worden dus een uniek bijeenkomst , waarbij kind en huisdier niet zijn vergeten ; we zien verder zelfs een everzwijn en een niet te indentificeren os-achtig . het zijn jammer dat Billy Graham dat niet eens aan Nixon duidelijk kunnen maken in verband met Vietnam . maar nu even terug naar de discussie tussen Verkuyl en Biesheuvel . ik denken dat die discussie over de mening van Verkuyl en de wil van God niet relevant zijn . ik denken dat beide , Biesheuvel en Verkuyl , het er over eens zijn dat een kernoorlog zonde zijn , maar dat het groot probleem zijn , hoe raken je die zonde kwijt . Heath hebben zijn geheel leven al groot moeite hebben gevoelig snaar te raken . bij Edgar Vos kunnen elk vrouw voor ieder maat of stof terecht . een vriend van hem vertellen , dat Heath in zijn jeugd nooit uitspreken symphatieen of antipathieen weten op te wekken . " hij proberen nooit populair te worden . hij zijn niet actief geliefd of actief haten . hij worden respecteren en aanvaarden , zij het met een beetje tegenzin " . Heath hebben het tijdens zijn carrière niet bijzonder gemakkelijk hebben met zijn afkomst , die in de conservatief Partij nog altijd een belangrijk rol spelen . de onfeilbaarheid , die aan Mao door zijn aanhanger worden toeschrijven , liggen aan scherf , toen Aleksej Kosygin op 10 februari 1965 met hem in Peking komen praten . de Russisch premier zijn op de terugreis uit Hanoi en doen Mao het voorstel te komen tot een gezamenlijk optreden te aanzien van de oorlog in Vietnam . hoewel Noord-Vietnam dit voorstel steunen , wijzen Mao het direct af . hij geloven niet dat de bedoeling van Kosygin eerlijk zijn . nu moeten zeggen worden , dat gijsen veel zeggen over de situatie van de mens in het leven , dat mijn groot bewondering wekken . hij creeren daarmee geen specifiek eigen lijn , maar wel perfect zitten modetrend . in de roman staan veel te lezen dat tot nadenken stemmen . maar het raam waarbinnen de geschiedenis worden opzetten , zijn mij onwezenlijk . die geschiedenis zelf worden daardoor onwezenlijk , of liever , provinciaal . en dat nemen ik met vreugde in een boek dat provinciaal willen zijn , dat willen zeggen , een provincie willen verbeelden maar dat nemen ik niet , als een zo voortreffelijk auteur als gijsen zijn , willen schrijven over zijn vaderstad . al verscheidene maal zijn actie voeren om de ruimte aan de binnenstraten van de flatgebouw open te stellen . deze zullen volgens de voortdurend roemen gemeentelijk folder " toekomst te huur " kunnen worden gebruiken als speel- en werkkamer , extra logeergelegenheid , vergaderruimte en kinderchreche . volgens de gemeente Amsterdam zijn de geheel kwestie terug te voeren op het feit dat het ministerie van volkshuisvesting en ruimtelijk ordening de voorziening buiten de woningwet laten vallen , zodat deze niet voor subsidie in aanmerking komen . het zettens bestuur hebben de hoop hiermee een bijdrage te leveren om de ontwikkeling in deze richting op gang te brengen . mevrouw De Beaufort wijzen in dit verband zijdelings op het streven van inrichtingsdirecteur en directrice om met de landelijk vereniging van werker in de kinderbescherming tot een overlegorgaan te komen . ook een poging tot democratisering . de vrouw vinden bij hem couture , die haar het prettig zitten . het moeten en zullen een Nederlands stuk worden . en de pupil ? we vraag naar de positie van de pupil , van de meisje . Go Ahead-secretaris Werf : " wij hebben het sectiebestuur erop wijzen , dat het artikel 6 van het reglement competitiewedstrijd moeten toepassen . daarin staan dat de verantwoordelijk vereniging straffen dienen te worden met twee winstpunt in mindering en handhaving van de stand als eindstand . het sectiebestuur hebben dat evenwel niet willen doen . wij voelen ons in ons recht aantasten " . het sectiebestuur zaterdagvoetbal komen in Utrecht tot de conclusie dat beide elftal en club geen schuld hebben aan het staken van de wedstrijd . zagalo zijn een uiterst slim baas . hij zijn dat als speler al . als ook deze naar beneden zijn komen , zullen de drie mannen vermoedelijk veel ernstig gewond zijn zijn . Zagalo spelen als teruggetrokken linksbuiten in het Braziliaans elftal , dat in ,58 en ,62 wereldkampioen worden . Zagalo zijn geen groot voetballer , maar hij passen als onbaatzuchtig werker wel precies in het concept van de ploeg , die briljant individualist tellen als Pele , Didi , Garrincha , Zito en de beide Santossen , Djalma en Nilton . ook bellen veel mens , die van plan zijn hun vakantie in de omgeving van het hard door te brengen . over het algemeen kunnen zij gerust stellen worden , want er zijn door de brand wel veel verliezen gaan , maar ook bij het hard zijn nog zeer veel over om van te genieten . de militair behoren tot het 43 tankbataljon in het hard , konden gisteren niet met weekendverlof . met het oog op het groot brandgevaar moeten ze te beschikking blijven . Den Bosch krijgen een rijksbijdrage van flo 1,3 mln. in de kosten van een vast brug over de Dieze in de gordelweg te hoogte van de veemarkt . Leeuwarden krijgen een subsidie van flo 725.000 in de kosten van verschillend verkeerswerk en de toezegging van een bijdrage van flo 900.000 voor de reconstructie van het gedeelte Noorderweg , hoeksteren en Baljeebuurt . over de subsidie voor de reconstructie van het Vrijheidsplein zullen pas worden beslissen , nadat overleg zijn voeren over de wijze van verbetering van dit plein . bij de beide bomaanslag lopen niemand enig persoonlijk letsel op . de gondel zelf zijn na de val total loss . en in de perceel te weerszijden van de Springfield Road in West-Belfast , waar de Brits troep woensdag en donderdagavond traangas moeten gebruiken om de orde te herstellen , zijn de toestand gisteravond voor de één maal deze week normaal . aan deze rust zijn vermoedelijk de zeer ernstig waarschuwing niet vreemd die luitenant-generaal sir Ian Freeland , 1 bevelhebber van de Brits troep , de middags op een persconferentie hebben geven . het beginnen er wel naar uit te zien dat de " elf " voor het merendeel weer op verkiesbaar plaats zullen komen . hoewel de lijst van de PvdA nog niet officieel zijn vaststellen staan wel vast , dat het merendeel van de zes uitgetrede kans hebben op terugkeer in de raad . ook de vroeger wethouder C. J. de Ronde zullen op een verkiesbaar plaats komen . alles wijzen er dus op dat de drie wethouder van voorheen althans als raadslid zullen terugkeren . het beeld dat hij mij schetsen van de ernstig crisis die Italië sinds de Tweede Wereldoorlog hebben doormaken , het pessimistisch relaas van desillusie tonen wel aan hoezeer de schrijver het geloof in de handelingsbevoegdheid van zijn volk hebben verliezen . op mijn vraag hoe een begin van verandering kunnen worden brengen in de zorgwekkend toestand antwoorden hij : " hierop vallen geen antwoord te geven . wij hebben voor de veel noodzakeelijk verandering zeker twee eeuw nodig , en de laat honderd jaar hebben wij niets doen . " om half vijf gistermiddag gaan de kabelbaan weer werken , nu slechts met negen gondel in plaats van tien . de beide Frans televisienet worden beheren door het Office de radio-television francaise , dat sinds 1964 krachtens een eigen statuut formeel een zeker onafhankelijkheid genieten , maar in feite een staatsomroep zijn . de regering benoemen de topleiding , de directeur hebben een ambtelijk status . na de gerechtvaardigd klacht , die in de zomer van 1968 aanleiding geven tot een staking van de redacteur , zijn , alweer formeel , de rechtstreeks censuur op de journaaluitzending opheffen . er komen zelfs een " alternatief journaal " op het twee net , tot stand . " vrouwelijk " gedrag ontstaan onder invloed van cultureel en sociaal factor . vast staan echter wel , dat vrouw niet minder dan mannen geschikt zijn voor welk beroep of welk verantwoordelijkheid dan ook " . de vrouw worden als groep practisch discrimineren en wettelijk o.a. doordat de vrouw haar identiteit ontlenen aan de man ( naamsverandering bij huwelijk ) , haar inkomen bij het zijn worden optellen en moeder zonder echtgenoot minder zijn dan huwen moeder . de kans op een anti-roook mist-vinding die 90 pct. van de luchtverontreiniging door automotor voorkomen , worden berekenen op 75 procent en die op transportband voor persoon ( rollen weg ) op 50 procent . de introductie van elektrisch auto die op straat op hun accu rijden en op de buitenweg energie ontvangen via een stroomafnemer ( zoals de metro ) geven ze een kans van 33 procent . drs. Hupkes vinden dit laat percentage te laag , gezien de intensief en door de overheid steunen research die in de VS op dit gebied worden verrichten . tot gisteren worden sinds maandag al 32.000 betonblok in zee storten . wat gaan er met de rente in de naast en iets verder liggen toekomst gebeuren ? het zijn altijd goed te luisteren naar wat de bankier ervan zeggen . zij kunnen het veld goed overzien dan wie ook en zij hebben er een heel groot belang bij , want hun voornaam bron van inkomsten bestaan uit rentebaat . de bank behoren altijd tot de één die hun jaarverslag publiceren en wij weten thans in groot trekken hoe zij er op het ogenblik over denken , althans wat zij ervan zeggen . wat dit betreffen zijn Allied Suppliers een uitzondering : de groep hebben geen enkel eigen merk-artikel . er zijn nog veel eigenaardigheid van deze groep welk vraag doen rijzen over de reden van de Financial Times om de ster van Rolls-Royce aan Allied Suppliers uit te reiken . de winstontwikkeling zijn bevredigend ( flo 4,2 miljoen in 1960 ; flo 7 1/2 miljoen in het vorig boekjaar ) doch niet opzienbarend . het zijn ook waar dat de levensmiddelendistributiesector niet op de sterregidslijst van de Financial Times zijn vertegenwoordigen . in 1963 hebben zich ook met een dergelijke kabelbaan moeilijkheid voordoen . in oorlogstijd en bij oefening mogen de werkelijk of spelen vijand geen geluid van de Potvis te horen . scheepskrant Suborama waarschuwen in een van haar jong nummer tegen het luidruchtig tappen van mop ( iets anders mogen aan boord niet worden tappen ) en het tinkelen van koffielepeltje . als je door de diepte glijden om de vijand te bespieden of aan te vallen , mogen je in de boot niet hardop praten , geen deur dichtslaan en moeten de " zeun " de mokken zacht behandelen . met de uitvoering van het groeiprogramma zijn investering van ongeveer flo 900 miljoen moeien . de chemisch sector groeien op het ogenblik , in volume , met 12 procent per jaar en in de komen jaar zullen het percentage nog hoog komen te liggen . de nettowinst stijgen in het aflopen jaar met 25 procent tot flo 109,2 miljoen . aan de staat als aandeelhouder worden 12 procent ( v.j. 10 pct. ) dividend ( flo 36 mln. ) uitkeren . de uitdaging van Paisley voor de regering zijn echter niet gering . de beide officieel unionistisch kandidaat heten immers voor de heel partij aanvaardbaar te zijn en oud-minister Morgan staan hier aan de rechts kant . maar beattie , die bij de algemeen verkiezing nota bene door de liberaal unionist Perguson overtuigen verslag zijn , behalen thans de overwinning . " kijken , die avond kosten me toch zo'n flo 1500,- en dat halen ik uit de verkoop van mijn winkeltje . opmerkelijk zijn dat in Zuid Antrim een onafhankelijk kandidaat met steun van stem van gematigde en van de vrijwel geheel achterop raken New Ulster Movement 5212 stem weten te behalen , aanzienlijk veel dan de Noord-Iers labourkandidaat ( 1773 stem ) . deze hebben het college vraag of het de waarheid van de gerucht over een eventueel vestiging van Progil aan de Moerdijk zoals die in het Vrije Volk van 13 maart zijn publiceren , kunnen bevestigen . GS van Zuid-Holland delen voorts mee dat ook volgens de staat van Noord-Holland geen plan van Progil " in de richting " van de Moerdijk bestaan . daarom zien GS geen reden de bestuur van de aangrenzend provincie te benaderen . sedert aflopen week zijn de reeds zo gespannen toestand aanmerkelijk verslechteren . de arrestatie en het knevelen van de Vietnamees inwoner hebben in de Vietnamees gemeenschap paniek zaaien . zelfs de katholiek Vietnamezen proberen de Vietcongzones te bereiken , wanneer ze horen dat het leger in aantocht zijn , zeggen ons een Cambodjaan . te Phnom Penh zeggen een Vietnamees : " wanneer 's nacht op de deur kloppen worden , betekenen dat slechts een ding : men worden arresteren . " en dat lukken me best , dus als het moeten kunnen ik er nog wat veel tegenaan gooien . boven Centraal-Europa bevinden zich een gebied van hoog druk , maar ook daar heersen toch lang niet overal het mooi denkbaar lenteweer . op enkele duizend meter hoogte komen de betrekkelijk warm vochtig lucht daar uit het noorden , wat regen doen vallen als gevolg van het feit , dat de lucht tegen de berg worden opstuwen . in Zwitserland , Oostenrijk en ook in Zuid-Duitsland hebben het in het aflopen etmaal vrij veel regenen . maar er zijn ook zomerweer te melden . ongetwijfeld bestaan er bij de niet zo erg zwijgen meerderheid in Nederland - maar daar niet alleen - de neiging om al langharig over een kam te scheren . letterlijk en figuurlijk . maar laten we ons tot het figuurlijk bepalen : al langharig zijn , in die opvatting , een pot nat - of het nu stationsjeugd , damslaper , kabouter , maagdenhuisbezetter , bbk'er , manlijk dol Mina's of ander " tuig " zijn . een aantal polemiek voor en tegen Lukacs in dit verband vinden u in het twee deel van de verzamelbundel Marxismus und Literatur , die zojuist onder redactie van Fritz J. Raddatz bij Rowohlt verschijnen . om zijn zeer omvangrijk en lang niet gemakkelijk toegankelijk esthetisch studie zijn Lukacs wel eens " de Marx van de aesthetica " noemen , maar ook " een stalinist " omdat zijn eigen esthetisch en literair-technisch inzicht hem konden brengen tot een verdediging van Stalin taalkundig theorieen in die linguistenbrief van 1950 . de dame die aan de wedstrijd mee willen doen dienen aan de volgen voorwaarde te voldoen : bijzonder lauw applaus onderstrepen deze houding , die mede sterk worden beïnvloeden door de zang op het toneel en het spel in de orkestbak . Jochem Slothouwer zijn een op de juist wijze opgroeien jong operadirigent , aan wie de stadium van het repetitorschap en de " onderst plaats in de bak " niet vreemd zijn . hij hebben daarom de alhier vrij zeldzaam vaardigheid tot het onderkennen van de spanning die in het muziektheater thuishoren . er heersen in Engeland nog lang niet zo'n vrijheid als in Nederland . de auteur halen Nederland en het coc aan als voorbeeld van groot tolerantie en een goed werken organisatie , die steun en sociaal contact bieden . het historisch deel van het boek zijn niet het weinig interessant . over Oscar Wilde weiden Hyde niet uit . hij hebben al twee boek over hem schrijven - o.a. The trials of Oscar Wilde - en voegen hier nog slechts een aantal nieuw bijzonderheid aan toe . over het werk ( en de frustratie ) van de liga, spreken ik met de secretaris van de federatie de heer Frank Visbeen , die tevens voorzitter zijn van de gestadig groeien Rotterdams filmliga . in het aflopen jaar hebben de federatie op verschillend front strijd leveren om verbetering te brengen in de situatie waarin de organisatie die film vertonen zonder winstoogmerk zich bevinden : ze moeten minstens 65 lente tellen , anderhalf meter lang zijn en in het bezit zijn van een gaaf huid . een over het algemeen ver van rooskleurig . die strijd hebben tot dusver nog bitter weinig opleveren . de werkgever weten immers niet veel of de partner zich wel zullen houden aan hun inzicht . wat zijn onder die omstandigheid de betekenis van een unaniem ser-advies , zo vraag hij . de christelijk werkgever zullen het idee van dr. J. Zijlstra , om eerst te trachten de partij in het centraal overleg weer nader tot elkaar te brengen , al kans willen geven . als aan dat weer gezamenlijk optrekken zullen kunnen worden voldoen , zullen men kunnen afspreken art. 8 van de loonwet gedurende een kort periode niet toe te passen , aldus de heer van boven . zonder verliezen te lijden keren de Israeli op hun basis terug . de opperofficier onthullen dat de Israeli reeds geruim tijd hinderlaag in Zuid-Libanon uitzetten om infiltratie van El Fatah in Israel te kunnen onderscheppen . in dit verband wijzen hij erop dat het Libanees leger en de Arabisch commando te nauw samenwerken : " het Libanees leger verzorgen het transport van de terrorist en hebben opdracht zich buiten de terroristisch activiteit tegen Israel te houden . " Ton Sondergaard kunnen zijn koffer pakken . dan maar eens iets nieuws proberen . curator van de rijksuniversiteit hebben zich op hun maandelijks openbaar vergadering achter het initiatief stellen van het bestuur van de sub-faculteit en het universiteitsbestuur . beide bestuur zullen een brief sturen aan minister Veringa waarin met behulp van cijfer de noodsituatie toelichten worden . ook zullen een gesprek met de heer Veringa worden aanvragen . volgens president-curator mr. G. van Lynden van Sandenburg zien het universiteitsbestuur de zaak zeer somber in . " als u blijven weigeren de probleem van welk kerkprovincie dan ook auserieux te nemen , dan zijn u degene die de eenheid van de kerk kapot maken . als u door blijven gaan met mens als kardinaal Alfrink en kardinaal Suenens als gevaarlijk mens te behandelen , dan verliezen u het laat restje achting dat u hier in de laag land bij de zee nog hebben . " kardinaal Suenens de primaat van België , hebben een beroep op paus Paulus doen de bespreking van het priesterlijk celibaat door de bisschop niet langer te verbieden . dr. W. J. Kolff , hoogleraar in de hartchirurgie te Salt Lake City ( universiteit van Utah ) , zijn benoemen tot commandeur in de orde van OranjeNassau . de staatssecretaris van volksgezondheid , dr. R. J. H. Kruisinga , hebben de versiersel gisteren te Groningen aan prof. Kolff uitreiken . eerder zijn hij , zoals gisteren zijn melden , begiftigen met de eremedaille van de Nederlands heelkundig vereniging . dit seizoen zullen hij niet veel voor Ajax spelen . Prof. Kolff nemen in Groningen ook de ubbo-emmiuspenning in ontvangst , die de universiteit hem hebben verlenen wegens zijn verdienste voor de medisch wetenschap . hun salarisvorming zullen ook dan " aan de markt " , d.w.z. aan onderhandeling per afzonderlijk benoeming worden overlaten . bovendien zullen tussen groep 1 ( aanvoerder ) en groep 11 ( overig orkestlid ) door een stelsel van toelage een tussengroep van vast plaatsvervanger van de aanvoerder worden scheppen . veel moeilijkheid geven het twee punt : het absoluut salarispeil . dit bewegen zich nu buiten de randstad ongeveer tussen de flo 10.000 en flo 18.500 per jaar . de kamermuziek als muzikaal genre raken bovendien in toenemen mate in haar bestaan beklemmen , mede als gevolg van aanzienlijk verschuiving in de bestaansvoorwaarde op ander gebied van toonkunst . voorstellen worden een fonds voor kamermuziek op te richten dat de subsidieaanvraag beoordelen en de subsidiebesluit uitvoeren . beide taak dienen te geschieden aan de hand van vast criterium . periodiek dienen de subsidiëren ensemble aan een herwaardering te worden ontwerpen om een flexibel beleid te kunnen vormen en om te voorkomen dat institutionaliseren ensemble een star structuur krijgen . trainer Rinus Michels hebben de Deen meedelen , dat hij op die aanwezigheid geen prijs veel stellen . de eeg-raad van minister van landbouw hebben maandag in Luxemburg in beginsel overeenstemming bereiken over de methodiek van een regeling voor vlas : er zullen een forfaitair toeslag per hectare worden geven voor al in de gemeenschap verbouwen en oogsten vlas . over het bedrag van die toeslag zullen de Europees commissie nog een voorstel doen . minister Lardinois verwachten wel dat deze iets hoog zullen worden dan de huidig Nederlands toeslag van 360 gulden per hectare . waar zijn Kamakura zelf ? er zijn niemand die ons de weg kunnen wijzen . maar Boeddha helpen altijd - volgens een van de Japans boeddhistisch sect hoeven je alleen maar zijn naam met flink overtuigingskracht te herhalen - en we zien net op tijd een jongeman de met mos bedekken stenen trap opklimmen . " Do you speak English ? " vraag mijn vrouw . hij schrikken even , slaken toen een diep zucht en zeggen : sondergaard zullen - om zijn contractueel verplichting na te komen - kunnen blijven trainen . " Yes, I do, thank you very much . " we zijn redden . voor de rest van de dag zijn hij ons gids . er zijn echter nog ander factor in het spel zijn , waarover de scheepsbouwer verwijten tot de regering richten . de prijs van de ( nationaliseren ) staalindustrie zijn kort geleden verhogen en er zijn klacht over onzekerheid in de regeringspolitiek . Cammell Laird bijvoorbeeld zijn eerst belasten met de winstgevend bouw van de nieuw Brits polariskernonderzeeer . opeens komen de regering tot het besluit deze zeer specialiseren bouw te concentreren bij een onderneming : vicker in Barrow . de initiatiefnemer tot stichting van een golfbaan in het staelduinse bos hebben na overleg met minister Schut ( volkshuisvesting ) en staatssecretaris Van de Poel ( crm ) besluiten de aanleg van de links enig tijd uit te stellen om de plan nog eens zorgvuldig na te gaan in overleg met Staatsbosbeheer en de groep Leids bioloog . men willen daarmee bereiken dat de groot mogelijk waarborg worden verkrijgen voor het behoud van het natuurschoon en de recreatiemogelijkheid . sondergaard worden aan het begin van dit seizoen door Ajax van Rapid Wien overnemen . dit uitstel betekenen echter volgens de voorzitter , mr. C. Baron de Vos van Steenwijk , beslist geen afstel . de tweede-kamerfractie van de ARP staan positief tegenover het kabinet- Jong , omdat het voor een belangrijk deel uitvoering hebben geven aan de ar inbreng in het programma waarmee het in 1967 aan de slag kunnen gaan . voor een ander deel zijn het daarmee nog bezig , maar bovenal staan het open voor overleg . dit schrijven fractievoorzitter mr. B. W. Biesheuvel in zijn inleiding tot een nota voor het a.r. partijconvent , dat 12 en 13 juni zullen worden houden . en het door Wilson welbewust kiezen spektakelstuk van het voortdurend rondtrekken , zien worden , zich door mensenmenigte heen dringen - om desnoods met ei bekogelen te worden - gaan de geboren communicator en showman zo oneindig veel goed af dan de , van huis uit altijd serieus , reserveren en altijd remmen Heath . in die campagne liggen dan ook veel veel de nadruk op redevoering in groot zaal voor eigen aanhanger met entreekaart . dat willen echter allerminst zeggen dat de Conservatieven de strijd al op zullen gaan geven . nkvvoorzitter P. J. J. Mertens hebben vanmorgen in de te Utrecht houden verbondsraad zeggen dat de impasse in het stranden centraal loonoverleg moeten worden doorbreken . de sociaal-economisch probleem voor 1971 en laat jaar kunnen , zo zeggen hij , niet worden beheersen zonder beraad tussen al betrekken partij . de heer Mertens zeggen te geloven dat een eventueel succesvol beraad in het bedrijfsleven , waaruit een nieuw unaniem opvatting over het loonpolitiek systeem kunnen voortkomen , niet behoeven stuk te lopen op onwil bij minister Roolvink om de Loonwet weer te wijzigen . hoewel het transferbedrag nimmer officieel worden bekendmaken , schommelen de prijs die Ajax voor hem op tafel moeten leggen rond 200.000 gulden . en bovenal de handhaving van de seculair republiek , de scheiding tussen kerk en staat . de erfenis van Ataturk lijken redden en zelfs veredelen ; de balans tussen kwaliteit en kwantiteit , het kernprobleem voor het Turks volk , lijken herstellen . maar reeds datzelfde jaar blijken dat de kwantiteit haar recht gaan hernemen . partij die dingen naar de gunst van de voormalig menderes-kiezer behalen met elkaar de meerderheid ; de volkspartij krijgen nog minder stem dan zij bij de omstreden verkiezing van 1957 hebben behalen . " we moeten proberen het minder goed te willen hebben zodat de generatie na ons tenminste ook nog kunnen leven . " dit zijn een van de stelling in de rede van prof. dr. D. J. Kuenen die in Leiden de tentoonstelling wel en Wee hebben openen , die worden houden in het Museum van oudheid te gelegenheid van het universitair lustrum . de expositie , die speciaal op Leiden zijn projecteren , geven een beeld hoe het met de leefbaarheid zijn stellen . al in de drie ronde nemen Rodriguez de leiding over van de snel starten Nieuw-Zeelander Amon en staan die niet veel af . hoe verstarren de huidig maatschappij van vervreemding werken , worden het duidelijk in het voorbeeld van de man die in het water vallen en de goed mens die domweg aan de kant blijven toekijken . En passant verbeteren hij het baanrecord voor Formule T wagen ( 242.5 km per uur ) . het door hem zelf tijdens de 1000 km ( met een Porsche vestigen absoluut baanrecord ( 258.3 km per uur ) kunnen hij echter niet breken , omdat een wijziging van het wegdek in een van de bocht de coureur dwingen terug te schakelen naar de twee versnelling . een van de weinig verrassing van het aflopen weekeinde zijn , dat runner-up Feijenoord zich voortreffelijk weten te handhaven tegen HCAW . de Rotterdammer verdedigen hun twee plaats op de ranglijst , achter Haarlem Nicols , met succes door zaterdag met 7-9 in elf inning en zondag met 11-1 in zeven inning van de bussumer te winnen . Haarlem Nicols beleven een bijzonder rustig weekeinde tegen het zwak terrasvogel . Vrijdag verliezen de santpoorter al met 10-0 en zaterdag maken de Nicols ook niet veel omhaal met hun streekgenoot : 7-0 . dit snel schip , dat eind vorig jaar in Londen de internationaal status hebben krijgen , maken in ons land een ongekend snel opgang . reeds nu zijn er 35 boot bestellen of zeilklaar in Nederland . de 470-klasse zijn een snel polyester tweeman kielboot , voor jeugdig zeiler die voornemen zijn de stap naar de Olympisch klasse te nemen . ze komen zelfs niet op het idee om een helpen hand uit te steken . tot ruig zeilwerk komen ook de Flying Juniors , waarin Martin Heineke zijn uitstekend zeilvorm weer terugvinden en kort metten maken met de altijd gevaarlijk concurrent Groeneveld , Van der Eynden en Kees van der Vlugt . evenmin kunnen zijn inzien de uitspraak van staatssecretaris Grosheide door de beugel wanneer deze zeggen dat de experimenteel middenschool voorgoed van de baan zullen zijn indien binnen één tot twee jaar blijken dat de proefneming zullen mislukken . de toezegging dat jong die hun vakopleiding genieten in het kader van het leerlingenstelsel hun cursusgeld vergoeden krijgen mits zij niet ouder zijn dan achttien jaar , noemen de heer Dalhuizen een halve maatregel . waarom nu weer een grens bij de achttienjarig ? , vraag hij zich af . Zwitserland en Oostenrijk hebben zich aansluiten bij de in Leiden vestigen organisatie voor orgaantransplantatie " Eurotransplant " , zo melden het Universitair medisch centrum Leiden . bij deze organisatie , die in 1968 op Nederlands initiatief worden oprichten , zijn reeds aansluiten West-Duitsland , België en Nederland . bespreking zijn gaan over de aansluiting van joegoslavie . sinds de oprichting twee jaar geleden hebben Eurotransplant ongeveer 250 niertransplantatie uitvoeren . belangrijk voor de Belg zijn echter dat de Spanjaard Ocana , die als de voornaam concurrent voor merckx worden zien op vijftien seconde worden fietsen en een moreel pak slaag krijgen . bijzonder tevreden zijn Jan Janssen , die volgens de tussentijd ( hij hebben tien seconde op merckx verliezen ) een geducht aframmeling lijken te gaan krijgen . ze kunnen de waarneming van zo'n situatie niet omzetten in een handeling . maar Janssen , die zich zeer goed hebben voorbereiden op deze Tour en op het tijdrit in het bijzonder komen terug . inderdaad doen er verhaal de ronde over de fabelachtig kapitaal waarover het Vaticaan zullen beschikken . vooral in Italie , waar de bank van de Heilige Geest opereren . in Nederland moeten kerk en klooster sluiten . een kerk die echt rijk zijn , zullen daartoe niet hoeven over te gaan . maar uiterlijk spreiden zij nog een weelde te toon waartegen de protestants kerk pover , althans sober , afsteken . het merkwaardig zijn dat , hoe arm het land zijn , des te weelderig het vertoon de kerk zijn . de in 1926 geboren Tsjechisch dirigent Echumil Gregor zijn in dit Holland Festival het twee slachtoffer de omstandigheid . het één zijn zijn landgenoot en collega Jaroslav Krombholo , die met de gasteren nationaal Opera Praag Janacek uitstap van meneer Broucek en Smetana verkopen bruid zullen brengen . maar Krombholc krijgen een hartaanval en Gregor , thans chef-dirigent in het operahuis van Hamburg moeten in allerijl Broucek overnemen . dat zijn de vlees worden vervreemding . toevallig zijn hij met dezelfde Praags opera op tournee in Zwitserland met Smetana dalibor ( een even fantasierijk als tendentieus stuk , dat we hier helaas weinig kennen ) en met Janacek Jenufa . hetgeen bevestigen dat een te onrechte doen emissie ook ongeldig zijn voor de verkrijger . het resultaat van de thans bevelen neutralisering zijn dat het administratiekantoor Rupax voorlopig de stem zullen uitbrengen - onafhankelijk van Vredestein , maar wel in overleg met de raad van commissaris van dit bedrijf . Mr. Slotemaker zeggen aan te nemen dat goodrich voldoende vertrouwen in dit laat college hebben . dit schrijven het Verbond van Nederlandse Ondernemingen ( VNO ) in zijn blad De Nederlands onderneming van deze week . de toenemen spanning , aldus het VNO , uiten zich ook terdege voor het bedrijfsleven , op de arbeidsmarkt , maar ook op de kapitaalmarkt . voor veel onderneming zijn het niet veel mogelijk , tegen welk rente ook , kapitaal aan te trekken voor het ontwikkelen van nieuw initiatief . treden hierin stagnatie op , dan kunnen dat gemakkelijk het voorspel vormen van een terugslag in de bedrijvigheid . van geheel ander aard zijn het boek dat jonckheere vrijwel gelijktijdig als marnixpocket laten verschijnen : ik hebben die man kunnen zijn . ons streven zijn die gestoord verbinding weer te herstellen . er worden een opdracht verstrekken aan Eduard Hoornik en Mies Bouhuys voor een stuk , dat " roerig Amsterdam " moeten heten . de man in kwestie zijn een eenvoudig Kongolees : een van de veel ontmoeting tijdens de veel zwerftocht die de auteur ondernemen op zoek naar de mens en naar zichzelf . " kleur , kledij en beschaving lossen zich op , taal worden herleiden tot gebaar en zwijgzaamheid . wij zijn onder elkaar uitwisselbaar . maar het modelwoning spelen blijken onuitroeibaar ; geen flatwijk worden bouwen of direct na oplevering van het één huis worden het als koopmodel inrichten . men mikken wel op iets anders , namelijk op de hopen koper , maar de uitwerking zijn vaak hetzelfde . nog het veel in de " oud " geest hebben de NV Selectieve Reclame Nederland een modelwoning opzetten aan Rijksweg 36 in Naarden . opgezet zijn een wat te zwaar woord , want men zijn uitgaan van een bestaan villa uit de jaar dertig , die door architect Jaap Bongers grondig zijn uitbreken en moderniseren . alleen op het uiterst bovenlaag van die grond hebben de zon in de zomer voldoende invloed om er wat schamel begroeiing ( vooral mos ) te laten ontstaan . onder de palm van Lambarence in het Afrikaans oerwoud , dicht bij het tropenhospitaal , dat hij bouwen en leiden , bereiden vriend en medewerker Albert Schweitzer een eenvoudig graf . deze plantengroei , die ook wat struikgewas omvatten , schermen de bodem af tegen de zon . als die dun , teer laag worden verbreken - bijv. doordat er zwaar voertuig overheen rijden , zoals al het geval zijn zijn bij de aanleg van weg e.d. - dan worden de zonnewarmte diep de bodem in leiden . de verschillend kledingstuk , sprei enz. zijn in twee zaal overzichtelijk opstellen . een paar pop die aan het museum zijn uitlenen geven een indruk van de manier waarop men de van sits maken kleding dragen . in heel Europa beheersen de sits vooral in de 18 eeuw het modebeeld . men gebruiken deze stof zowel voor daags als voor uitgaanskledij , zoals we kunnen zien aan het vrouwenjak in donker kleur en de elegant japon met wijd rok en strak lijfje waaromheen een borduren wit doek , wegens de opvullen boezem " trompeuse " noemen . hij worden bijstaan door de musicus van Rob van Kreeveld en er treden een gast bij hem op , niemand minder dan Jasperina de Jong . het programma zijn bedoelen voor wie een avond verstrooiing zoeken . veel pretenderen het niet , of het zullen moeten zijn dat er door dit brok amusement in het uitsterven Scheveningen wat leven moeten komen - wellicht trekken het mens naar het oord dat eens ons één badplaats zijn . na Robert kramer Ice zijn End of the Road de twee film uit het Holland Festival programma USA-Today die in het normaal bioscooproulement worden opnemen ( Kriterion , Amsterdam ) . bijzonder band zijn er tijdens zijn leven steeds met Nederland zijn . het zijn het regiedebuut van Aram Avakian , die als een van de goed cutter van Hollywood het klimaat van de filmfabriek hebben leren kennen en er genoeg van hebben . het zijn een protestfilm , tegen Hollywood , tegen de maatschappij , een film die bij de toeschouwer reactie losmaken , niet alleen in zijn denktrant maar vooral in zijn gevoel , zelfs bij de beroepskijker , de criticus . volgens de heer Baarda en Sickinghe hebben de NS in feite een verbod opleggen krijgen om in een eventueel nieuw NV Produktiemaatschappij Rolma te participeren , en wellicht zelfs een verbod nog langer order bij deze fabriek te plaatsen . men weten echter nog niet goed welk interpretatie men moeten geven aan het deel van het communique dat reppen over de afwikkeling van de lopen order . Jhr. Sickinghe verklaren desgevraagd zich geen zorg te maken over de afwikkeling van de lopen order . op het eiland Biak , voor de kust van West-Irian , zijn 94 papoea vangen nemen en hebben 295 zich overgeven tijdens wat het persbureau Antera noemen " opstand " die van 1 juni tot 20 juni hebben duren . volgens het persbureau zijn de orde nu herstellen . de oorzaak van de moeilijkheid zijn volgens het Indonesisch agentschap de beweging vrij Papoea , die hulp zullen hebben hebben van vijf Chinezen die materiaal zullen hebben leveren . deze Chinezen zijn ook arresteren . honderd gulden beloning krijgen elk employe van Shell , die iemand aanbrengen . ook al omdat Nederlands verpleegster hem gedurende veel jaar hebben bijstaan . het zijn belastingvrij gulden . ze worden geven voor proces-operator , bankwerker , pijpfitter , leerlingpijpfitter , lasser , elektricien , keteloperator , meeten regeltechnicus en leerling voor de bedrijfsschool . Shell zijn tot de aanbrengactie overgaan omdat de raffinaderij in Pernis en Shell chemie " zitten te springen om mens . " op Pernis hebben men een chronisch tekort van tweehonderd man in dezelfde categorieen die Shell voor het nieuw bedrijf in Moerdijk nodig hebben . de Palestijnen willen dat , afzien van hun akkoord met koning Hoessein , de Arabisch regering hun juridisch bestaan erkennen als strijdkracht namens die van koning Hoessein . dit zullen hen eventueel in staat stellen ieder door onderhandeling verkrijgen oplossing te saboteren die zij onaanvaardbaar achten voor de Palestijns zaak . Jordanie zullen daardoor in zulk onderhandeling niet veel dezelfde bewegingsvrijheid hebben als Egypte of Syrie . men moeten vooral niet uit het oog verliezen , aldus mr. Van der Veen , dat de hard praktijk leren dat er maar zeer weinig weggebruiker zijn die na een door hen veroorzaken ongeval , contact met het slachtoffer opnemen . van de veroorzaker van het letsel moeten de verkeersslachtoffer het in het algemeen niet hebben . het zijn echter voor het slachtoffer een moeizaam weg om een vergoeding te verkrijgen voor deze immaterieel schade . Ali Silver komen in 1947 naar Lambarene , maria Langendijk blijven er bijna dertig jaar . " het zijn mogelijk dat ( boven ) noemen raming voor het verloop van de bevolking door beleidsbeslissing op belangrijk wijze worden beïnvloeden . met naam kunnen trachten worden door een kwalitatief zeer hoog waarderen woningbouwprogramma en door opvoering van het niveau van veel voorziening een verbetering van het leefmilieu van het rijnmondgebied te bewerkstelligen om daardoor het vertrekoverschot te doen verdwijnen . " ( flo 2.4 , p. 18 ) . " een afleiding van zeehavenactiviteit naar de zuidelijk delta zullen veel mogelijkheid bieden om te komen tot een goed inrichtingsgebied voor ons gebied . nee , de radioluisteraar , althans de muzikaal , intelligent radioluisteraar , komen er maar bekaaid af . van het concert door het Amsterdams Philharmonisch Orkest mogen hij de Harry Janos-suite van Kodaly ( goed spelen ) horen en de Bolero van Ravel ( slecht spelen ) , maar niet Ravel concert voor de linkerhand met Daniel Wayenberg als solist . daarvoor in de plaats worden die luisteraar tracteren op het scenisch opzetten " recital van Italiaans sentimenteel lied " door Renato Capecchi en Enza Ferrari . publiciteit horen bij het bedrijf in Cinecitta , minder bij Fellini . hij praten soms uitvoerig , maar daarom niet minder moeilijk , over werk waarmee hij bezig zijn . een interview met hem worden op hoog prijs stellen , het zijn niet zo makkelijk te krijgen . op werkterrein , die zo sterk van elkaar verschillen als oorlog en vrede , hebben Churchill en Schweitzer hun strijd met totaal inzet strijden . ( bij ons staan er een van Philo Bregstein in Skoop van april j.l. , een ander verschijnen in HP 24-30 september '69 , overnemen van L'Express ) . natuurlijk hebben Fellini ook zijn verklaarder , zoals Moravia , die de film van zijn landgenoot een " in de ruim zin religieus inhoud " toedichten . de Nigeriaans federaal commissaris voor arbeid en voorlichting , Enahoro , hebben vrijdag als zijn verwachting uitspreken dat Nigeria het voedselprobleem binnen drie maanden zullen hebben oplossen . volgens Enahoro hebben het Nigeriaans rood kruis , dat de verantwoordelijkheid voor de hulp aan de oorlogsslachtoffer in het vroeger afscheiden gebied op zich nemen hebben , de beschikking over 13.000 ton levensmiddelen en hopen het voor het einde van de maand nog eens 7.000 ton te krijgen . de partij zijn door Huy Newton en ander in 1966 oprichten en het partijprogramma bestaan uit tien basispunt . kort samenvatten komen zij hierop neer . - " wij willen de macht en vrijheid om over het eigen lot van de zwart gemeenschap te beslissen . - we willen volledig werkgelegenheid . - we willen een eind aan het beroven door de kapitalist van ons gemeenschap . - we willen een normaal behuizing , goed opvoeding , school etc. op 25 april 1969 om halfdrie in de middag staan 20 schoolkind van 7 en 8 jaar op de stoep bij een zebrapad . - we willen afschaffing van de dienstplicht voor al zwart mannen . de pessimist , die voor de benodigd hervorming generatie hebben uittrekken , hebben ongelijk hebben . daar waar de omstandigheid gunstig zijn , zijn hervorming volop aan de gang . op een punt hebben de pessimist echter nog altijd gelijk , en dat zijn met hun visie op het probleem van de landhervorming . sinds 1952 , toen het grootgrondbezit in Uttar Pradesh , de groot staat van India met bijna 100 miljoen inwoner , door een wet aan band worden leggen , zijn er weinig gebeuren om tot een definitief herverdeling en herstructurering te komen . in samenwerking met justitie willen men met een nieuw strafwetgeving paal en perk stellen aan de epidemisch ontwikkeling van de vliegtuigkaperij ; de bij het verdrag van Tokio overeenkomen maximum straf van twaalf jaar worden binnenkort ook hier van kracht . Schiphol kunnen nog tot 1980 of enig tijd daarna door uitbreiding , o.a. met een vijf baan en een twee stationsgebouw , de jumbo-ontwikkeling van het luchtverkeer bijhouden ; daarna zullen er een twee centraal luchthaven moeten komen . waar ? zij steken niet over , ze wachten gehoorzaam omdat juffrouw Magda Heylens , die verkeersles geven , dat hebben zeggen . wie zich voor deze boeien en benauwen stof interesseren en naar een constructief denken over de Duits nachtmerrie verlangen , kunnen dit boek bijzonder aanraden worden . de toekomst worden er niet veel rooskleurig door , maar men kunnen er door leren toch met een beetje veel begrip ( werkelijk niet vriendelijk of mild ) naar Duitser te kijken en te luisteren . ja , we kunnen er ook nog wel les voor onszelf uit leren . welk grap zullen de minister in die intiem sfeer te goed hebben geven ? hoe dan ook , interventie lijken mij tijdens Luns-time onvoorstelbaar . de AVRO vertonen de drie aflevering van het toekomst-programma vandaag of morgen , wijden aan het vraagstuk van oorlog en vrede . het blijven voor mij moeilijk om in deze serie te geloven ; de taal- en beeldcliche - om van de achtergrondmuziek te zwijgen - volgen elkaar nog steeds in snel tempo op en dragen bij tot het overheersen klimaat van eerbied voor de deskundig . al mogelijk oorzaak van een explosie worden nagaan . denken worden achtereenvolgens aan : op dat ogenblik naderen met zeer groot snelheid de vrachtauto , de chauffeur missen de bocht bij de school , rijden de stoep op , recht op de kind in , die her en de worden wegslingeren , zelfs over het dak van de auto heen . 1 ) een voorwerp achterblijven bij de constructie van het schip . dit lijken wat vreemd , maar het laten zich verstaan dat het afzoeken van elk centimeter van een mammoetschip geen sinecure zijn . toch gebeuren dit steeds . voor de aflevering van het schip door de werf en daarna nog eens door de eigen scheepsofficier . voor de sporttoto 23 hebben zich zoveel juist voorspeller melden , dat het bureau van de sporttoto nog geen definitief getal kunnen opgeven . de officieel cijfer worden begin volgen week , als al controle zijn verrichten , bekendmaken . de voorlopig gegeven zijn : deelnemer 668.346 , bruto inleg flo 1.404.796,50 , prijzenbedrag flo 632.158,50 . eerste prijs flo 189.647,53 , ongeveer 1500 melding , ieder ontvangen ongeveer flo 125,00 ; twee prijs flo 126.431,68 , ongeveer 20000 melding , ieder ontvangen ongeveer flo 6,00 ; het entree van 1970 zullen in ons heel land in het teken van een fel koudegolf staan . . er hebben vijf land grond aanbieden voor de bouw . behalve de twee noemen België , Italië en Oostenrijk . die vijf hebben ook geld beloven . het zes land zijn Zwitserland , sinds de oprichting het gastheerland van de Cern . Nederland hebben na jaar van beraad nog geen beslissing nemen . volgens een zegsman van het ministerie van onderwijs en wetenschap zijn de beslissing in Nederland nu uitstellen tot op het ogenblik dat de zes land die al hebben toezeggen het met elkaar eens zijn over de vestigingsplaats . vooral in sector , waarin de produktiecapaciteit nog enig reserve te zien geven , mogen opnieuw een krachtig expansie verwachten worden . oorzaak voor het slecht beursklimaat lijken veeleer psychologisch factor , zoals met naam de teruggang van Koninklijke Olie aantonen . ondanks uitspraak van de president van dit concern , waarin hij een zakelijk grond aan de koersval en de Amerikaans verkoop ontzeggen , en ondanks een aantrekkelijk uitkeringspolitiek , zijn de koers ca flo 8 in een week zakken . reeds in de komen nacht van oud op nieuw zijn in een deel van ons land al ongeveer tien graad vorst te verwachten . Hoornik hebben in de jaar vijftig , in navolging van de engelsen T.S. Eliot en Christopher Fry , proberen met de vrij versvorm als toneelschrijver een nieuw koers te varen . het loslaten van de vast wisselkoers van de Duits mark hebben leiden tot een ernstig botsing tussen de Europees commissie en de regering van de bondsrepubliek . zolang nog niet voldoende alternatief middel beschikbaar zijn kunnen het gebruik van kwikhoudend bestrijdingsmiddel niet worden verboden zonder dat bepalen deel van de land- en tuinbouw ernstig nadeel zullen lijden , aldus hebben de staatssecretaris Kruisinga van sociaal zaak en volksgezondheid in antwoord op vraag van het tweede-kamerlid Oele ( soc. ) meedelen . kwikhoudend bestrijdingsmiddel zijn bijzonder geschikt voor het doden van reeds op plant aanwezig schimmelspoor . het gebruik van de kwikmiddel zullen worden beperken naarmate redelijk alternatief bestrijdingsmiddel en methode beschikbaar komen . de F-105 zijn het acht vliegtuig dat sinds de bombardementenstop zijn neerhalen en het 924 dat verliezen zijn sinds 1964 . de beschuldiging dat de VS de bombardement op Noord-Vietnam hebben hervatten zijn uiten op de zitting van gisteren van het vredesoverleg in Parijs . het noordvietnamees persbureau hebben inmiddels melden dat drie Amerikaans vliegtuig boven Noord-Vietnam zijn neerschieten en veel ander beschadigen zijn . de toestel zullen , aldus deze versie , onderweg zijn zijn om dichtbevolkt gebied aan te vallen . naarmate de verkiezing van de Delfts Studentenraad naderen , lijken de probleem in de studentenwereld zich op te stapelen . het voortbestaan van de algemeen vereniging voor studie en studiebelang , te Delft ( VSSD ) zijn in ernstig gevaar . oorzaak hiervan zullen zijn o.m. de houding van de studentenvakbeweging , die deel uitmaken van de studentenraad van de VSSD . het krachtig hogedrukcentrum boven scandinavie zijn de hoofdschuldige want daardoor worden met een voorlopig nog vrij krachtig oostenwind de koud lucht snel van Rusland over Polen en Duitsland aanvoeren . op initiatief van de vakbeweging zijn deelname aan de verkiezing onthouden aan twee nieuw groepering , het Experimenteel Front en de hernieuwen coalitie centrum links . van de weeromstuit hebben thans de Metaalbond aan dertigduizend van zijn lid in vijftig fabriek in de Midlands dragen om geen materiaal te behandelen dat aanvoeren worden door British Oxygen of door British Road Services ( de autovrachtdienst van de spoorwegen ) . het verbod hebben reeds ontwrichten gevolg hebben voor British Leyland en voor de Pressed Steel-Fisher en voor de lucas-fabriek . de topleiding van de vakbeweging zijn in het geschil kennen , maar bemoeienis van algemeen-secretaris Feather hebben tot nu toe geen oplossing brengen . staatssecretaris Haex ( landmacht ) hebben gisteren in antwoord op mondeling vraag van de socialist Wieldraaijer in de Tweede Kamer mededelen , dat opdracht zijn geven tot een psychologisch onderzoek naar het leefklimaat van dienstplichtig militair . de bewindsman kunnen niet zeggen hoeveel tijd deze studie in beslag zullen nemen . hij verwachten wel , dat na het gereedkomen van deze studie maatregel zullen worden treffen . de heer Wieldraaiijer hebben in de toelichting bij zijn vraag spreken over " de geestelijk afstompen " situatie waarin de militair van de Van Heutszcompagnie te Havelte zullen hebben verkeren . maar hoe aannemelijk die verklaring ook mogen zijn voor de Amerikaans spilziekte te aanzien van materieel goederen , zij gaan niet op voor zijn houding tegenover het land , de grond , de ruimte . hier hebben de Amerikaan verschrikkelijk huishouden , zonder dat hij er veel voor terug krijgen of er een produktieproces mee in gang zetten . twee voetgangster , mevrouw P. van der Velde ( 81 ) en mevrouw E. Gooijer ( 61 ) , worden gistermiddag op een vluchtheuvel bij de Hoofdweg in Amsterdam aanrijden door een nog onbekend automobilist . er zijn een tijd dat Amerika grotendeels met bos overdekken zijn . komen daar nou eens om . de negentien eeuw hebben er een radicaal eind aan maken . " in de mammoetwet komen het facultatief vak " muzisch vorming " voor " . kommer het mannetje : " er schijnen totaal geen aansluiting te zijn van de pot kunszinnig vorming van de crm op die regeling van onderwijs en wetenschap . er schijnen geen dwarsverbinding te lopen tussen die twee ministerie . en als die er niet zijn , zullen ze er toch zeker moeten komen , want zo werken we weer langs elkaar heen . " " hoeveel voorstelling hebben proloog vorig seizoen draaien ? " te Marseille zijn deze dag met veel succes de opera Mariana Pineda van de 63-jarige Frans componist Louis Saguer in premier gaan , een werk dat de één prijs verwerven in het compositieconcours van Monaco , voor muziekdramatisch werk . mevrouw Van der Velde worden ernstig gewond in het wg opnemen . de opera zijn in de pers bijna unaniem prijzen om zijn dramatisch en muzikaal kwaliteit . de titelrol worden vertolken door ons landgenote Cora Canna Meyer , over wie Claude Rostand onder de kop " La grande voix de Cora Canne Meyer " in de Figaro Litteraire o.m. schrijven : " de rol van de heldin zijn moordend . het aftreden van de penningmeester van de CHU , de heer Hoonakker uit Amsterdam , " wegens druk werkzaamheden " , zijn waarschijnlijk het direct gevolg van het optreden van een nieuw actiegroep in de CHU , het comite-31 januari 1970 . dit comite zijn ernstig verontrusten over het financiel beleid en het personeelsbeleid van het dagelijks bestuur van de CHU . het comite hebben voor morgen in Utrecht een vergadering beleggen , waarbij de voorzitter van de CHU , prof. dr. J. W. van Hulst en de veel kamerkringvoorzitter aanwezig zullen zijn . maar ze stellen wel dat het verblijf te Davos haar goed hebben doen en dat ze wellicht hier te Heerenveen goed uit de voet zullen komen dan tijdens het Nederlands kampioenschap in Deventer . interessant zijn natuurlijk de positie in het kampioenschap van de oud deelneemster at Keulen en Stien Kaiser . de laat hebben zich tijdens de Nederlands kampioenschap niet opwerpen als een kandidate voor de Europees titel en ook te Davos zijn haar prestatie niet opmerkelijk . in West-Berlijn worden hopen dat onderhandeling in het bijzonder zullen leiden tot een verbetering van het Berlijn-verkeer . de ander vrouw kunnen na behandeling huiswaarts keren . burgemeester Schutz hebben gisteren in een radiointerview Oost-Berlijn oproepen om de realiteit te erkennen . verder vertellen hij te geloven dat het viermachtenoverleg duidelijk en hard zullen zijn . de door de Rus voorstellen plaats van overleg , het gebouw van de vroeger geallieerd controleraad in West-Berlijn , staan al sinds maart 1948 leeg . op een voor hen gunstig tijdstip , namelijk bij de feestelijk ingebruikneming van een drijven kraan toen er veel genodigde en fotograaf op de werf zijn , hebben gistermiddag een aantal ( vooral jong ) werknemer van de werf Wilton-Feijenoord in Schiedam demonstreren . ze willen , blijkens meedragen bord , een aandeel in de winst . gewoonlijk worden dit in mei uitbetalen . de werknemer proberen door te dringen tot de zaal waar de receptie rond de kraan Mammoet worden geven , maar dat lukken niet . na de Humanae Vitae en de strak houding inzake het celibaat hebben de paus woensdag een drie uitspraak doen die bevestigen dat zijn houding steeds onbuigzaam worden . dit maal gaan het over de in Italië in behandeling zijn wet op de echtscheiding . de aanleiding tot de pauselijk uitspraak zijn de gebruikelijk algemeen audientie voor pelgrim die elk woensdag plegen plaats te vinden . na het ongeluk vertellen de automobilist dat hij de politie zullen waarschuwen . toch blijken het hoogtepunt van de avond een viertal volkslied uit te maken , vrij bewerking uit Tsjechoslowakije , Portugal , Spanje en Griekenland , land waar slechts de wind het woord " vrijheid " fluisteren . zeer overtuigen zijn hierbij de voordracht van Riet Henius en Rob van de Meeberg , de twee jong medewerker van Van de Merwe die hem zeer kundig assisteren . ook " honger " en het spits " party-conversatie " behoren tot deze bepalen categorie die een sociaal inhoud van en aanmerkelijk goed uit de verf komen dan de socialistisch gedacht die vaak zeer banaal aandoen . of er onderhandelen kunnen worden zullen nu in hoofdzaak afhangen van de leden-land de continentaal gemeenschap , die het nog steeds eens moeten worden over een onderhandelingsbasis met de Britten . zij hebben zich zelf daartoe de tijd geven tot 1 juli van dit jaar , blijkens de desbetreffend mondeling overeenkomst op de topconferentie in Den Haag van december . Frankrijk hebben al laten weten , dat het tegen de uitbreiding geen bezwaar veel hebben nu aan zijn verlangen inzake de landbouwfinanciering tegemoet zijn komen . namelijk het feit dat in de " variatie " voor strijktrio en piano van Constantinescu , in het concertino voor klarinet , piano en strijktrio van Ratiu en in de dialoog voor piano en klarinet van Van Vlijmen enkele speler gerust hun partij een toon te hoog hebben kunnen voordragen zonder dat men het zullen merken . overigens blijken het ensemble uit uitstekend musicus te bestaan : vooral de strijker frapperen met een warm sonoriteit en een Frans speelwijze . het zullen wellicht een feest zijn zijn , van hen een pianokwartet van Mozart te horen ! hij zijn na zijn reis naar de telefooncel niet veel terugkeren . het westduits voetbalelftal , plaatsen voor de eindronde van het toernooi om het wereldkampioenschap , hebben woensdagavond in Sevilla een kansloos nederlaag lijden tegen het voor Mexico uitschakelen Spaans elftal . Arieta , in de zeventien minuut en vier minuut voor rust , maken de doelpunt die Spanje een overwinning van 2-0 bezorgen . met uitzondering van het één kwartier van beide speelhelft hebben het verjongen Spaans elftal de strijd volledig beheersen . het kamerlid P. Jongeling ( gpv ) hebben minister Lardinois ( landbouw ) vraag , of de raad van minister de Europees gemeenschap West-Duitsland hebben toestaan 50.000 ton suiker per jaar zonder heffing uit Oost-Duitsland te importeren . waarom zijn dit importquotum niet bijvoorbeeld aan Suriname toestaan aldus de heer Jongeling . hij wijzen er op , dat Suriname al jaar tevergeefs aankloppen om verhoging van het contingent suiker dat zonder heffing in de EEG mogen worden invoeren . gisteren zijn een Italiaans delegatie in Nederland aankomen voor overleg met deskundig van rijkswatersstaat over het behoud van venetie . als er geen maatregel worden nemen zullen deze stad volgens een commissie van de Italiaans regering binnen twintig jaar worden verwoesten door springvloed , die steeds ernstig gevolg hebben naarmate venetie diep wegzakken . het doel van het bezoek zijn te spreken over een aantal praktisch oplossing voor de waterstaatkundig probleem van venetie , zoals het omdijken van de stad of het aanbrengen van afsluiting tussen de eiland voor de laguna . gisteren lichten in Tilburg de voorzitter van de stichting , wethouder E. M. de Grood , de plan toe . er zijn concreet belofte van de Amerikaan , die hij , na vijf dag in Indonesie te zijn zijn , hebben weten om te draaien . hij doen dat aan de hand van de memorie van toelichting , die de aanvrage om rijkssteun begeleiden . in deze toelichting worden o.a. zeggen dat in verband met de stormachtig ontwikkeling van het verkeer deskundig met een " totaalvisie " op het verkeer nodig zijn en dat niet veel kunnen worden volstaan met functionaris , die de probleem uit hun eigen hoofddiscipline eenzijdig bekijken . daarover moeten vervolgens de bevoegd parlementair commissie en daarna het parlement zelf zich uitspreken . opheffing van de boycot door de partij van de oppositie derhalve , en dit betekenen een winstpunt . of de bereidheid tot medewerking ook handhaven blijven wanneer het felbetwist probleem-Brussel aan de orde komen lijken echter twijfelachtig . niettemin kunnen Collard , de voorzitter van de socialistisch partij , zonder al te veel tegenspraak te ontmoeten op twee belangrijk overweging wijzen . de socialist Broeksz voorzitter van de Vara , willen een onafhankelijk accountantscontrole op het ledenaantal de omroep . de heer Broeksz doen deze suggestie in de Eerste Kamer bij de behandeling van de begroting van crm , naar aanleiding van het verzoek van de AVRO om veel zendtijd . de heer Broeksz betwijfelen of deze a-omroepvereniging over dit aantal lid ( opgeven als circa 835.000 ) beschikken volgens de norm van de omroepwet . zijn er wat gebeuren , dan trekken reddingsploeg er op uit , wapenen met vanouds beproefd middel : de argumentatie waarvan hij zich bedienen , zijn soms bijna beledigen . vier meter lang peilstok , waarmee systematisch worden sonderen , en schoppen . weten men ongeveer waar zich een slachtoffer in de sneeuwlaag moeten bevinden , dan slagen men in 70 pct. van al geval hem uit te graven , maar het zijn en blijven een race tegen het horloge . een nieuw middel zijn de zogenaamd forst Sonde , een elektro-magnetisch apparaat , noemen naar dr. Forster uit Reutlingen . herinneren aan het onlangs nemen principebesluit inzake een samenwerking tussen de rijksuniversiteit van Groningen en de Fryske akademy met betrekking tot een lerarenopleiding " nieuw stijl " , vraag de verenigen vergadering zich af waarom de student hierin niet zijn kennen . de groep hebben verder de faculteitsvoorzitter een concept-verslag over een vergadering van faculteitsbestuur , reglementscommissie en vertegenwoordiger van studiecommissie en actiegroep inzake een structuurvernieuwing als onaanvaardbaar weer terugsturen . de groep vinden het verslag tendentieus . het vertonen groot leemte en tevens grof onjuistheid . laag winst op veevoeder en , in enig land het verbod van cyclamaat , hebben eveneens een ongunstig invloed op de resultaat . ondanks de bevredigen toeneming van de verkoop staan de winst gedurende het geheel jaar onder druk als gevolg van stijging in loon- transport- en ander kosten , die in de veel belangrijk land waar Unilever het bedrijf uitoefenen , paren gaan met van overheidswege opleggen prijsbeheersing . van 1958 tot 1968 stijgen het aantal mens dat per jaar aan de gevolg van verkeersongeluk overlijden , van 1605 tot 2907 . zo stellen hij : in 1969 zijn dit aantal 2850 ; voor het eerst een ombuiging in dit cijferbeeld . Mr. Koning wijzen op de noodzaak door streng bestraffing en zeer goed rijopleiding het gedrag van de weggebruiker te verbeteren . hij bepleiten verder een aantal beveiligingsmaatregel , zoals verplichtstelling van hoofdsteun in auto , verhoging van de maximumsnelheid op bepalen punt , vermijding van gelijkvloers kruising ook bij secundair weg , en bevordering van de toepassing van kooiconstructie bij auto . het besluit van dr. H. Daudt , hoogleraar in de wetenschap de politiek , om de college voor eerste- en tweedejaars candidandus te staken hebben de nodig opwinding veroorzaken . in een uitvoerig stencil van zeven bladzijde hebben prof. Daudt zijn beweegreden uiteenzetten . als reden voor zijn besluit noemen hij daarin " dat er in de aflopen maanden een sfeer van opruien , verdachtmaken en woordterreur zijn creren . " de westduits uitgeverij Bertelsmann zullen gaan deelnemen aan de uitgeverij Axel Springer in Hamburg . de aandeel zullen omstreeks 1972 aan Bertelsmann worden overdragen , wanneer springer zelf 60 jaar worden . de bedoeling zijn , dat Bertelsman 33 1/3 pct. van het springerkapitaal voor 300 mln. mark zullen overnemen . " indonesie hebben ruim 80 miljoen inwoner , Nederland maar 12 miljoen - dus hebben Indonesie gelijk . " om ons lezer buiten Amsterdam een goed service te bieden drukken wij voor hen een bestelbon op deze pagina af , waarmee zij schriftelijk hun reservering kunnen opgeven . daarnaast zullen beide uitgeverij ook op bepalen gebied met elkaar gaan samenwerken . deze samenwerking zullen zich aanvankelijk vooral richten op de cassette-televisie en op het uitgeven van boek . niets van deze lijst mogen uitlekken ; want stellen dat er een groot neus op staan , dan rennen al grootneuzig piraat naar de plastisch chirurg . rondom de Boeing drentelen mannen van de marechaussee met karabijn op de schouder en koud hand . langs de wagen met vracht en ruimbagage hielen Nederlands en Israelisch detective de wacht . het platform zijn voor onbevoegd streng verboden , en worden van al kant overzien . zelden zullen chrysanthemum van een noordhollands kweker onder de blik van zoveel waakzaam oog zijn inladen . aan goed raadgeving ontbreken het niet : men mijden bij onzeker omstandigheid elk v-vormig dal ; " ik vinden dat geen wijze van argumenteren " . in het geval zijn het een muizenval want het worden geheel door lawine opvullen . ( de neerploffen massa veroorzaken doorgaans nog een twee lawine op de tegenoverliggend helling ) ieder nieuw sneeuwval brengen nieuw nieuw risico , elk storm , elk fohn . in het hooggebergte zijn in feite al helling van veel dan twintig graad onbetrouwbaar . zij zijn Britt Eklund , ex-vrouw van Peter Sellers die sinds kort ook als filmster succes oogsten . hij zijn Lord Patrick Lichtfield , een van Londen veel begeren vrijgezel . samen vormen zij een onafscheidelijk paar . samen zijn zij ook zeer mode-bewust en op deze foto die Terry O Neill van hen voor ons maken kunnen men ook zien hoe Britt het meisje van de onschuldig glimlach en het lang wapperen haar in kort tijd veranderen zijn tot een jong vrouw van de jaar zeventig , die fier maar mooi in de toekomst kijken . " de Nederlands reder hebben behoefte aan prognose , waarop zij hun toekomstig commerciel strategie kunnen baseren . " dit zeggen gisteren jhr. H. Reuchlin , voorzitter van de koninklijk nederlandsche reedersvereeniging tijdens de jaarvergadering . hij achten het noodzakelijk dat de stichting maritiem Research zich hiermee in toenemen mate zullen belasten . " wat zo bijzonder in hem te waarderen vallen vooral rekening houden met het feit dat zij tot verschillend partij behoren - zijn dat hij zijn voorganger Lyndon Johnson zo uitermate hoffelijk behandelen . dit gelden , aldus de voorzitter , ook voor prognose op technisch gebied . de heer Reuchlin zijn voorts van oordeel dat onderzoeking moeten worden verrichten naar de invloed van het fiscaal klimaat in de verschillend maritiem land en de voorwaarde waarop de kapitaalverschaffing aan verschillend vloot zullen plaatsvinden . de resultaat die de Curacaosche Handel-Maatschappij gedurende 1969 behalen zijn zeer bevredigen en aanmerkelijk goed dan die van 1968 . het exploitatiesaldo bedragen flo 23,38 ( v.j. 19.00 ) miljoen . het nettoresultaat zijn flo 6,85 ( 5,45 ) miljoen , waarvan in bedrijf worden houden flo 1,11 ( 0,85 ) miljoen . voor dividend zijn beschikbaar flo 5,74 ( 4,61 ) miljoen . zoals bekend , worden een hoog dividend van 17 ( 15 ) procent voorstellen , waarvan 7 procent in contanten en 10 procent in aandeel . deze drenkeling zijn de 20jarig H. uit West Terschelling , die zondag zijn ontvluchten uit de psychiatrisch inrichting in Franeker en zonder geleide door de rijkspolitie op transport zijn stellen naar het vasteland . de jongeman hebben zich woensdagmiddag bij de rijkspolitie op Ameland melden en worden om half zeven op de veerboot opzetten . " hij zijn helemaal niet gevaarlijk " , verzekeren de politie op Ameland kapitein Keijer . in de middag van 31 december beginnen de avondspitsdienst van tram en bus een uur eerder dan op gewoon werkdag . " als hij bij u in de stuurhut mogen zitten , komen alles goed , " zijn de garantie . " de één officier van de " Van Speijk " , Itz I. C. Gooszen : " we hebben in Sydney gewoon niet genoeg mens om op al invitatie voor bezoek thuis en excursie te kunnen ingaan . het zijn daveren ! " de twee fregat bezoeken Sydney om luister bij te zetten aan de feestelijk herdenking van het feit , dat de befaamd Brits ontdekkingsreiziger captain James Cook twee eeuw geleden de oostkust van Australie ontdekken . voor hem hebben overigens Nederlander , zoals Abel Tasman , ander deel van dit zuidland ontdekken . omdat er zo enorm veel aanvaring plaatsvinden , zijn een soort verkeersregeling opstellen . verkeer in noordelijk richting houden de Frans kant aan , verkeer naar het zuiden varen langs de Brits kust . zo komen je niet in elkaar vaarwater . internationaal ( met Frankrijk uiteraard als een van de belangrijk betrekken ) zijn een route voor de vaart in noordelijk richting uitstippelen , die dwars door de twaalfmijlszone gaan . de snelbus beginnen rond 15.00 uur te rijden ; Frankrijk hebben er zelf veel geld voor uitgeven om de nodig vuurschip en boei te plaatsen . " de Peugeot 304 coupe en cabriolet , die de plaats innemen van de 204 coupe en cabriolet , zijn nu ook in ons land verkrijgbaar . uitwendig en inwendig hebben de nieuw wagen dezelfde afmeting als hun voorganger . verschillen zijn behalve de motor het front , de bediening van de versnellingsbak door middel van een op de vloer monteren pook en de met een knop verstelbaar rugleuning van de voorstoel . een inbreker , die gisterochtend na een grootscheeps speurtocht in de tuin bij de Palmgracht zijn aanhouden en voor het Amsterdams politiebureau Warmoesstraat na een vechtpartij vluchten , zijn door de politie neerschieten in de lang niezel . de jongeman zijn opnemen in het Binnengasthuis . hij hebben tot dusver weigeren zijn identiteit bekend te maken . een twee inbreker , die bij dezelfde poging tot diefstal worden betrappen , de 22-jarig chauffeur G. v. d. B. , belanden in de cel . " iedereen beneden de atmosfeer van de bureaucratie ergeren zich aan de opvallend ongelijkheid in welvaart , de loon , de slecht behuizing , het gebrek of het tekort aan eenvoudig gemak , dwingen registratie in de verblijfplaats of het werk , enz. . deze ontevredenheid beginnen zich nu veel en veel duidelijk te manifesteren " . de laat rit van de sneldienst worden ongeveer een uur vroeger uitvoeren dan normaal . de man , die deze voor het bureaucratisch sovjet-regime zo kenschetsend woord schrijven , de auteur Andre Amalrik , wie boek " zullen de Sovjet-Unie 1984 overleven " - ook in het Nederlands door bemiddeling van prof. Karel van het Reve publiceren - zijn opnieuw door de Russisch geheim politie arresteren . vooral worden er veel ruimte innemen door het afkraken van de conservatief , " de partij zonder gevoel en medeleven " . de socialist waarschuwen ernstig , dat een terugkeer van de Tories zullen betekenen " dat al mens het slachtoffer zullen worden van economisch kracht , die zij niet kunnen controleren " . het klinken bijna als een science fiction verhaal . om Engeland goed te maken hebben de labourpartij zich acht taak stellen , waarvan enkele volgen . voor de vijf maal blijken een tanker , bouwen onder een door de Japans regering subsidiëren programma groot scheur in de romp te vertonen . de tanker , de Ton Shosei Maru , worden vijf jaar geleden bouwen door de Kawasaki Scheepswerven . van de ander tanker , die onder het programma zijn bouwen , zijn er twee zinken . er worden twintig scheuren ontdekken , waarvan er sommig wel een halve meter breed zijn . de tanker zijn 61.000 ton . vertrektijd laat rit : steun uit het land blijven echter uit terwijl politie en de strijdkracht zich solidair verklaren met het opperbevel . na twaalf uur geven Ongania het op en rijden naar het ministerie van defensie , waarin hij een verklaring tekenen , dat hij aftreden . vijf minuut laat vertrekken hij naar zijn buitenverblijf in Olivos , vlak bij de hoofdstad . de drie opperbevelhebber installeren zich daarna in het presidentiel paleis . de oppositie tegen Ongania zijn de laat tijd steeds groot worden . het land zijn voor het eerst sinds 1930 ( toen het op invitatie mogen deelnemen ) weer present in de eindronde . een keihard voorbereiding zijn tussen de definitief kwalificatie en de komst naar Mexico doorvoeren . een heel serie van testwedstrijd tegen bezoeken oosteuropees top-club , training op 3 kilometer hoogte in eigen land , in Puno en de strak , niets dulden hand van Pereira sinds de ploeg zich in de militair academie van Leonicia Prado begin januari terugtrekken hebben uit de verzameling " wild " een formatie doen groeien , die nu in Leon ieder respect hebben afdwingen . West gever , ow kwetsbaar . West en noord passen waarna in viking-stijl van " alles of niks " Larsen in drie hand ( kwetsbaar ! ) met een schoppen openen . lijn 45 : de Oostenrijker Hartwich bieden als zuid ... drie Sans , west doubleren en noord redoubleren ! West starten met schoppen voor zuid schoppenaas . Zuid trekken klaver na , west pakken klaveraas en vervolgen met schoppen - oost winnen en spelen de kleur door . toen de harten zich hierna slecht gedragen en zuid geen snit in klaver veel durven te nemen , gaan het contract drie redoubleren down - 1000 punt ! Delta-Lloyd Verzekeringsgroep hebben blijkens het jaarverslag in 1969 een gunstig ontwikkeling doormaken . de groep , die in september vorig jaar worden vormen en Amstleven , Holsoc , nedlloyd , Aurora , Noord-Braband en het Nationaal spaarfonds omvatten , boeken een nettowinst van flo 21,3 ( v.j. 18,4 ) miljoen . per aandeel zijn dit flo 10,95 ( 9,78 ) . over het kapitaal van flo 38,8 ( 37,7 ) miljoen willen men flo 2,80 ( 2,00 ) dividend betalen . dat de brandweer van Capelle a/ Ijssel een bescheiden rekening sturen voor verlenen dienst bij een hardnekkig brand , vinden caravan-importeur J. Nieland wel acceptabel . maar dat hij flo 3500 moeten betalen voor bluswerk inclusief bal gehakt , brood en kroket voor de spuitgast , gaan hem te ver . 17.23 ; drie jaar geleden steken zijn hulpje , ondanks zijn verbod , toch de brand in een berg afval . de weigering van de brandweer om te komen zijn even hardnekkig als het vuur zelf . ook zijn vriendin worden vermissen . de vraag zijn of hij in de loop van de nacht aan boord terugkeren en in de voorplecht door het water worden overvallen , terwijl hij zijn roes uitslapen , of dat hij in de stad zijn blijven . het schip zullen gistermorgen om elf uur uitvaren . omdat de matroos tegen die tijd niet zijn komen opdagen , vrezen men het erg . de oorzaak van het kapseizen zijn voor iedereen een raadsel . dit werpen meteen de vraag op , hoe de prins aan de een kant een functie kunnen hebben in Sea Sciences Corporation en zich aan de ander kant intensief kunnen bezighouden met een Europees organisatie , die uiteindelijk op hetzelfde gebied werkzaam zijn en op dat gebied zelfs elkaar concurrent zullen kunnen worden . " ik tillen daar op het ogenblik nog niet zo zwaar aan " , zeggen de prins , nadat er nieuw consumptie aanvoeren zijn . " het zijn niet ondenkbaar , dat er zo'n voortreffelijk samenwerking ontstaan , dat men zeggen : lijn 46 : blijven alsjeblieft aan . als de tv een film of een stuk vertonen komen de omroepster altijd eerst even de inhoud vertellen . een eigenaardig gewoonte die doen denken aan het verhaal van de ouvreuse in een bioscoop waar een thriller gaan . prikkelen door het uitblijven van een fooi wijzen zij een bezoeker zijn plaats en zeggen : " de één twee stoel vrijlaten alstublieft en de huisknecht hebben het doen . " de rijkspolitie uit het zuidlimburgs Stein hebben gisterochtend om 6 uur de bouwvakker Anton J. P. L. ( 24 , ongehuwd ) arresteren , die ervan worden verdenken , omstreeks 12 februari de 86-jarige oudmijnwerker Jan ( " Zwarte Jan " ) Martens om het leven te hebben brengen , nadat hij reeds in september '69 bij hem hebben inbreken ( buit flo 27.000 ) . in de loop van de dag worden gisteren ook nog een twee bouwvakker Johan H. ( 19 ) , en een van die vriend aanhouden . het drietal worden al zoeken wegens een reeks diefstal in Belgisch Limburg . een theorie , waaraan Mc. Luhan niet vreemd zijn . Merce Cunningham zijn de groot vernieuwer van het ballet in Amerika . 17.17 ; deze bon dienen dinsdagmiddag a.s. echter om vier uur bij het Concertgebouw , Van Baerlestraat , Amsterdam , te zijn . in de jaar veertig werken hij nog onder Martha Graham , wie invloed echter weinig in zijn creatie zijn te bespeuren . om zich heen hebben hij een aantal jongere danser verzamelen ( in het H.F. treden er elf op ) , die het met zijn visie en creatief vernieuwingsdrang eens zijn . Mireille komen met hetzelfde koor en orkest waarmee zij in Teheran optreden en zullen twee maal een uur optreden . de kaartverkoop van dit bijzonder concert starten morgenochtend om tien uur bij de kassa van het Concertgebouw . de kassa zijn elk dag ( behalve zondag ) tot drie uur openen . telefonisch kunnen men op deze tijd bestellen onder nummer 718345 . voor liefhebber van Mireille Mathieu , en dat zijn er veel in Nederland , een uniek kans haar te zien met haar compleet programma . het enig net op Wimbledon staan in het midden van de baan en zijn de speler alleen maar tot last . laver zijn niet de enig die zijn formalistisch in de één ronde op zijn weg brengen tegenstander vernietigen . Arthur Ashe , dit seizoen veel plagen en om zijn huidkleur in Zuid-Afrika niet toelaten , weigeren in zijn partij tegen Graham Stilwell het chauvinisme de Brit enigszins tegemoet te komen . lijn 47 : de Duitser Hans Fassnacht verbeteren in Lakewood het Europees record op de 200 meter wisselslag met een tijd van 2.10,9 . het oud record staan met een tijd van 2.13.0 op naam van de Rus Wladimir Krawtschenko , fassnacht staan nu drie op de wereldranglijst . slechts de Amerikaan Gary Hall , die met 2.09.6 wereldrecordhouder zijn en de Olympisch kampioen Charles Hickox ( 2.10,6 ) zijn snel . fassnacht winnen eveneens nog de 400 meter wisselslag in 4.50,5 voor de wereldrecordhouder Gary Hall , die 4.51,1 laten afdrukken en de 1500 meter vrij slag in 16.57,3 . hoewel de surseance-aanvraag van Penn. Central de gemoed in Wall Street behoorlijk schokken hebben , zijn de reactie uiteindelijk toch meevallen . het Dow Jones-gemiddelde lijden een verlies van 4.31 ptn. op 716.11 , maar daar zijn ongetwijfeld ook winstneming , die na de voorgaan week met flink koersstijging verwachten konden worden , debet aan zijn . het lijken er veel op , dat de ontwikkeling rond het spoorwegfonds de beurs tot een afwachten houding inspireren . in tegenstelling tot de commissie , die uitzending willen vanuit 14 regionaal punt , zijn het bestuur van de NOS van mening dat dit financieel geen haalbaar kaart zijn . de NOS suggereren de minister om regionaal uitzending te verzorgen via de landelijk zender , waarbij beginnen kunnen worden met te onderzoeken op welk wijze de zender Irnsum en Roermond op kort termijn uitrusten kunnen worden voor regionaal radio- en t.v.-programma en wat de omvang van de kosten zullen zijn . om tot regionaal uitzending te komen willen de NOS geld lenen op de kapitaalmarkt . er zullen weinig Nederlander zijn die , ook al houden ze van een goed glas , dwepen met Oostenrijks wijn . en toch zijn de wijnbouw in BenedenOostenrijk , in de direct omgeving van Wenen , in het Burgenland en stiermarken , niet onbelangrijk : de wachauer wijn , die op de heuvel langs de Donau rijpen , zijn zelfs een hoog te waarderen begeleiding van een visgerecht . desondanks : weinig populair in ons land . er zijn weinig kans , dat Den Haag het met sluiting bedreigen Artis financieel tegemoet zullen komen . " we hebben geen subsidieregeling voor dierentuin , dus we kunnen Artis geen steun geven . als we het toch zullen doen , moeten we de ander dierentuin ook te hulp komen . en daar hebben we geen geld voor . " dit zijn het voorlopig commentaar van het ministerie van cultuur , recreatie en maatschappelijk werk op de gistermorgen uitbrengen nota van het bestuur van de hoofdstedelijk dierentuin aan burgemeester en wethouder van Amsterdam over de financiel noodtoestand van Artis . lijn 48 : dat moeten belangrijk zijn dan het diep graven in het verleden , wat geen miskenning van het belang van dit verleden includeren . hij moeten zich afvragen hoe het komen dat de jongelui zo zijn . iets van bewogenheid en solidariteit met de jongere en benadering op gelijk niveau moeten de geheel hulpverlening doorbreken . deskundigen zeggen wel eens : liefde alleen zijn niet genoeg . maar toch zeggen ik de Beatles na : All you need is love . " dat dr. A. J. Ch. Haex van 1 juli af voorzitter van de Gezondheidsraad zullen zijn , zijn geen herstel in functie , doch een hervatting van de werkzaamheden . dr. Haex hebben destijds buitengewoon verlof vraag in verband met een tegen hem instellen gerechtelijk vooronderzoek . dit onderzoek zijn enig tijd geleden afsluiten . 17.00 ; de strafzaak zijn daarna eindigen door een kennisgeving van niet ver vervolging . dat zeggen minister Roolvink in antwoord op vraag van het 2 kamerlid dr. Roethof ( PvdA ) . al dertien eeuw lang zitten zij in de verdrukking om hun nationaal bestaan overeind te houden . de uitspraak van Comenius in 1620 , dat Bohemen aan de buur worden overleveren om plattrappen te worden , zijn nog steeds van een beklemmend actualiteit . Tsjechoslowakije zijn alweer aan zijn drie protectoraat bezig . zijn het in '38 nog het hitler-fascisme dat na München , waarbij het Westen het laten afweten , Tsjechoslowakije onder de nazi-dictatuur brengen , sinds '48 ( met een kort onderbreking door de dubcek-periode ) zuchten het land al weer onder de dictatuur van het Russisch staatsfacisme . bij de toledo houden de gelijkenis met de 1300 bij de buitenkant op . want in plaats van voorwielaandrijving hebben de Toledo aandrijven achterwiel , een goedkoop oplossing die beslist geen nadeel zijn . alhoewel voorlopig alleen een tweedeurs model leverbaar zijn , liggen het in de lijn de verwachting , dat op den duur ook een vierdeurs type zullen worden uitbrengen . de Toledo zijn bijna 3 cm langer dan de 1300 en vooral het front vertonen duidelijk verschilpunt . lijn 49 : " een uniek instituut , mens uit het buitenland die ik erover spreken zeggen altijd dat zoiets niet kunnen bestaan " . dit zeggen de heer L.S. Hoefnagels , directeur van theater klank en beeld onder het toneelmuseum , Herengracht 168 te Amsterdam , dat het best te omschrijven vallen als een uitleeninstelling voor geluidsband , plaat en filmopname over toneel en wat daarmee verband houden . zijn collectie bevatten op het ogenblik ongeveer 230 band die uitlenen kunnen worden . wie zijn de belangrijk " afnemer " ? de voetbalwedstrijd Estudiantes de la Plata-Feyenoord zullen woensdag a.s. waarschijnlijk niet in het Boca Juniors Stadion in Buenos Aires worden spelen . op last van de gemeentelijk overheid zijn dit stadion met nog vier ander voetbalarena voorlopig sluiten , omdat de verlangen beveiligingsmaatregel voor de bezoeker niet tijdig ( 3 augustus ) gereed zijn komen . het bestuur van estudiantes hopen uit te kunnen wijken naar het Giant River Plate Stadion in de Argentijns hoofdstad , waar de werkzaamheden voor deze super-beveiliging al in een vergevorderd stadium verkeren . Vrijdag worden beslissen of Yvonne van Kuilenburg ( 19 ) in de oranje-zwemploeg , die over tien dag naar Barcelona reizen , kunnen worden handhaven of niet . Nederland snel meisje te water van dit ogenblik - en daardoor onbetwist sleutelfiguur in de beide estafette-team zijn plotseling vellen door een begin van een blindedarmontsteking . sinds maandag liggen zij thuis in bed . 17.05 uur . ze hebben thans geen koorts en voelen ook geen pijn veel . gunstig nieuws zijn gisteren voor de Amerikaans olieconcern ook de bekendmaking , dat de overheid in Texas hebben bepalen , dat de toestaan olieproduktie in deze staat voor de maand september bijna 4,2 miljoen barrel per dag zijn , dat zijn t.o.v. augustus een stijging van niet minder dan 70 procent . Standard Oil of New Jersey boeken de groot koerswinst op 65 3/4 , dat zijn 2 dollar veel dan dinsdag . ook Royal Dutch zijn weer vast . de 32-jarig meubelmaker Klaus P. uit Wuppertal en zijn 37-jarig Duits vriend Hans L. uit Tilburg hebben aan de brunssums politie bekennen op 19 maart jl. uit de supermarkt van Albert Heijn in Brunssum flo 18.000 te hebben stelen . hierbij worden bedrijfsleider H. Janssen met een pistool bewusteloos slaan . de inbreker menen , dat de bedrijfsleider dood zijn . pas tijdens de verhoor , die acht dag hebben duren , horen zij dat de heer Janssen zijn opknappen . de gemeentelijk commissie voor kunstopdracht achten het ontwerp niet esthetisch verantwoorden . voor de kunstenaar Nix en voor talloos " Indische " Nederlander betekenen de afwijzing een schaduw over de geslaagd herdenking van het einde van de pacific-oorlog aflopen zaterdag in het Haags congresgebouw . op oudejaarsavond eindigen de dienst van de gewoon tram- en buslijn tussen ongeveer 20.30 en 21.00 uur . de maquette van het monument staan daar opstellen in de hal . evenals veel belangstellen voor het beeldengroep hebben koninging Juliana en prinses Beatrix zich met de ontwerper onderhouden . ik zien ook niet in , waarom dat niet zullen kunnen : men hebben het altijd over " pluriformiteit " , het kerk-zijn in veel vorm . in dat verband moeten er ook ruimte zijn voor rechtgelovig " . de pater , die in Utrecht al een team van 10 priester hebben - ook een bisschop lezen af en toe de mis , een ander weigeren - zien overigens een voordeel in de verscherping van tegenstelling tussen progressief , orthodox , of hoe men ze ook willen noemen - groepering katholiek . hoeveel de bouwondernemer in werkelijkheid aan voertuig , machinierieen en bouwmateriaal in klinken munt hebben omzetten , voordat hij het hazepad hebben kiezen , zijn nog niet bekend . overal waar zijn firma , de Richard Schmahl GmbH KG te Brunstorf bij Hamburg , werk in uitvoering hebben , zijn het een groot janboel . op al werken vermissen men voertuig , kabel , accu , waardevol werktuig enz. . veel van de spul zijn slechts huren of in huurkoop kopen . de getuige , een 67-jarig exgezagvoerder , hijgen naar adem , als hij het triest lot van zijn spaarduit releveren . daarom worden er nu gelegenheid geven om die schoen apart te bekijken en u te doen weten wat er achter dat lakoniek zin zullen schuilgaan . dat zijn bijvoorbeeld zwart lakschoen van Cardin , met bijpassen ceintuur en tas - deze laat soms cirkelvormig - met een markant blinken gesp , waarin het monogram pc tot onherkenbaarheid toe zijn variëren , of met een groot bol " oog " van glashelder plastic in zilvermetaal . verder een heel serie schoen van de Frans top-schoenmaker Charles Jourdan , die ditmaal een voorliefde aan den dag liggen voor reptiel . Engeland werken hard aan een trein , met een topsnelheid van veel dan 240 kilometer per uur die binnen niet al te lang tijd in produktie zullen worden nemen . hij zullen de afstand van Londen naar Newcastle in twee uur en veertig minuut afleggen . een gewoon trein hebben hiervoor bijna vier uur nodig . de trein worden in Derby bouwen . in de omgeving van Nottingham komen een baanvak waarop hij zullen proefrijden . er zijn veel gegadigde . de vertegenwoordiger van de groot industrie ( naar verluiden zullen het een assemblagebedrijf van een autofabriek zijn en mens die het helemaal menen te weten zeggen dat die fabriek Scania Vabis heten ) hebben in de aflopen week ook onderhandelen in België , Frankrijk en Duitsland . " ik krijgen een veel klein stuk grond dan in de overeenkomst staan en bovendien mogen ik daar , tegen de uitdrukkelijk toezegging in , geen pension op laten neerzetten , vertellen hij triest . van België zijn bekend dat het veel geld over hebben voor het aantrekken van nieuw industrieen . bondskanselier Brandt hebben de Oost-Duits premier Stoph voorstellen elkaar in geval van nood eventueel ergens anders te ontmoeten dan in Oost-Berlijn . dit blijken uit een brief die de leider van de westduits delegatie gisteren bij de technisch voorgesprek in Oost-Berlijn aan de oostduitser hebben overhandigen . de bedoeling van Brandt zijn om het op west-berlijn vastlopen voorgesprek weer op gang te brengen . in Gorkum zullen D S '70 met lijst een uitkomen . in een aantal gemeente zullen bij wijze van " testcase " aan de raadsverkiezing worden deelnemen . d S '70 mikken echter op de kamerverkiezing van 1971 . " er worden intussen werken aan een partijpolitiek program waarin democratie niet in de één plaats een zaak van kiezen of benoemen burgemeester of van de premier zullen zijn , maar als mentaliteit worden interpreteren , terwijl het begrip socialisme niet doctrinair-dogmatisch zullen worden benaderen maar veeleer als een humaan bewogenheid van waaruit men een verantwoorden , redelijk en progressief-sociaal politiek zullen kunnen voeren . " bijna 12 procent van de 405.000 tussen 1 april en 30 september 1969 in Engeland en Wales geboren kind , hebben moeder die zelf buiten Engeland geboren zijn . dit zijn de één maal dat de statistiek van de Brits burgerlijk stand ook de geboorteplaats van de ouder vermelden . bovendien zijn het terrein onbruikbaar omdat over de heel lengte een breed weg lopen , waar ik tevoren niets van afweten . op deze bon kunnen u precies opgeven welk kaarten u willen hebben . deze 405.000 kind hebben voor 3,2 procent moeder die in Ierland zijn geboren ; 2,5 procent van de moeder komen uit India en Pakistan , 2 procent uit West-Indie , 1.3 procent uit ander gemenebestland en 2,8 procent uit " ander land " , waaronder Europa en de Ver. Staten . het hanteren van ander actiemiddel na het afbreken van de onderhandeling worden betitelen als een plotseling en brutaal overval die op geen enkele wijze te rechtvaardigen zijn , aldus de heer Brussel . hij waarschuwen ervoor dat de voorliefde voor goed verhouding met de werkgever niet zover gaan dat de bond bereid zijn daarvoor van hun aanspraak af te zien . zijn verwijt zijn verder dat de werkgever dit niet hebben inzien en het op een heilloos conflictsituatie hebben laten aankomen . tot een van de belangrijk taak van de " barrevoeter " , die men met ziekenbroeder zullen kunnen vergelijken , behoren de propaganda voor geboortencontrole onder de bevolking en van het platteland . want China groot probleem , waar al vraag beginnen en eindigen , zijn de snel groei van de bevolking . de bevolking van China nemen per jaar met ongeveer 15 miljoen mens toe , die allemaal voeden moeten worden . en in het laat kwartaal zelfs een gevoelig verlies van veel dan negen miljoen , terwijl in de laat drie maanden van '68 nog veel miljoenen winst worden maken . ongeregeld vervoer willen men hier en in ander Europees land slechts ontwikkelen zien als supplement op het regelen luchtverkeer en dan tegen niet veel dan veertig procent laag tarief voor de ite-arrangement . volgens mevrouw-hier zullen ik ander grond krijgen , maar daar hebben ik verder nooit veel iets over horen . " we zien nu dat Amerika zich met zijn economisch oneindig veel sterk verkeersluchtvaart een liberaal houding tegenover de charter menen te kunnen veroorloven . bovendien zullen de detailleren voorstel van de DDR over het verloop van de ontmoeting in overeenstemming zijn met de wens van de westduits delegatie , zodat op elk tijdstip het gesprek tussen Brandt en Stoph zullen kunnen aanvangen . de bondsregering blijven daarentegen vasthouden aan haar standpunt dat niemand aan de westduits bondskanselier de heen- en terugreis kunnen voorschrijven . in Bonn wijzen men er bovendien op dat al westduits gevolmachtigde ( staatssecretaris Spangenberg voor bondspresident Heinemann en thans Sahm voor bondskanselier Brandt ) steeds van west-berlijn naar oost-berlijn zijn reizen . de CHU in Rotterdam hebben nu ook de kandidatenlijst voor de gemeenteraadsverkiezing samenstellen . lijstaanvoerder zijn drs. H. J. Viersen leider van de zitten raadsfractie . op hem volgen drs. F. L. Burger , drs. P. de Ridders mr. F. H. Kernkamp en mr. J. L. Janssen van Raay in deze volgorde . zoals wij reeds hebben melden willen de ARP en de CHU in Rotterdam met een gecombineerd lijst uitkomen onder de naam protestants-christelijk groepering . in beginsel zijn besluiten de kandidaat van beide partij om en om op deze lijst te plaatsen te beginnen met een kandidaat van de ARP in casu de heer J. Worst . in verband met de noodzaak om de begroting toch voor de verkiezing in het staatsblad te krijgen zullen deze alsdan een zo eenvoudig mogelijk karakter moeten dragen wat Jenkins bewegingsvrijheid tezeer zullen beperken . maar groepensex , waar men tegenwoordig ook zo over horen praten , lijken me helemaal niet plezierig . in deze redenering worden aannemen dat premier Wilson de gunstig electoraal gevolg van een zeker mate van reflatie in Jenkins begroting niet zullen willen ontberen . en dat hij ook , te wil van een groot zekerheid , het thans voor de regering zoveel gunstig klimaat langer onder de groot massa de kiezer zullen willen laten doorwerken . zo'n orde van prioriteit nu zijn niet te vinden in Idenburg buitenlands beleid nieuw stijl . dat willen zeggen : zo'n orde van prioriteit geven hij wel aan in de Europees politiek ( hoewel ook hier niet erg scherp , want eerst geven hij aan het streven naar groot politiek samenwerking " een één prioriteit " , om even laat te zeggen dat de bevordering van de democratie binnen de gemeenschap " hoog prioriteit " behoren te hebben ) . maar die orde van prioriteit betreffen slechts een sector van Nederland buitenlands beleid , de Europees . in het artikel Frans kunst in Winterthur in het bijvoegsel van zaterdag jl. zijn een storend fout sluipen , die de veronderstelling zullen kunnen wekken dat volgens de NRC de schilder Gericault een waanzinnig oeuvre tot stand hebben brengen . de desbetreffend passage moeten luiden : " een ander groot visionair zijn Gericault zijn , van wie het prachtig schilderij de waanzinnig , bezeten van het militair commando , terecht een belangrijk plaats in de groot galerie hebben krijgen . " aanvoerder Mansveld , die teleurstellen moeten constateren dat zijn toch wel gevreesd aanvalsspits het deze middag laten afweten , rukken zelf mee op en met enkele fel schot en goed kopbal , bezorgen hij schrijver heel wat werk . ik geloven ook dat het even een mode-verschijnsel zijn " . al staan Twente dan met de rug tegen de muur , de enkele uitval van de enschedeer zijn beslist niet ongevaarlijk . zo kunnen doelman Thie met moeite de doorbreken jeuring afstoppen en halen De zoet een door Nagy inschieten bal nog net van de doellijn . vice-voorzitter mr. H. F. Hoyer , een van de Nederlands afvaardigen vandaag in Londen , motiveren het standpunt van het bestuur met de mening dat de kwestie Ashe geen Nederlander betreffen en dat de zaak " ons niet zo raken " . wel geven mr. Hoyer desgevraagd te kennen dat hij bij de ILTF een verzoek om royement van Zuid-Afrika zullen indienen als dit land een Nederlands niet-blanke tennisser toegang zullen hebben weigeren . de KNLTB blijven nog een jaar leiden door de heer H. van Hoegee uit Den Haag . coach Jan Bruin van Rotterdam-Zuid kunnen en willen het niet verhelen . The Blue Stars hebben met 85-70 een verdienen overwinning op zijn ploeg behalen en daardoor alleen de leiding nemen in de eredivisie basketbal . de routine van de Amsterdammer noemen hij beslissen voor de overwinning . maar schokken door de nederlaag blijken bruin allerminst . " ik hebben een jong ploeg , die nog veel ervaring moeten opdoen . " geloven zij dat in de jaar zeventig de romantiek zullen terugkeren ? " nemen die jongens van Harrewijn , zij zullen snel nog veel goed worden . de zeistenaar blijven constant in en juist buiten hun eigen cirkel bivakkeren . pas drie minuut voor tijd kunnen Ties Kruize het winnen doelpunt scoren . Amsterdam veroveren de twee plaats op de ranglijst door winst op HDM via een treffer van Eeftink Schattekerk . BMHC moeten na een doelpuntrijk duel de winst met 3-4 aan Laren laten . terling openen voor Laren de score , maar door een doelpunt van Brongersma worden het 1-1 . na de hervatting lopen Laren weg door treffer van Thole ( 2x ) en Bartels . zo worden de vrouw in ons mannenmaatschappij op al manier dwars zitten . dr. Veldkamp vinden dat het de trouwen vrouw met kind mogelijk moeten worden maken buitenshuis te gaan werken . de maatschappij behoren kinderopvangcentrum in te richten om haar de kans daartoe te geven . ze glimlachen en zeggen : voor de vrouw die thuisblijven ontbreken elk sociaal rechtsbescherming . " we maken de fout te denken , dat zij daarop geen recht hebben omdat ze niet in loondienst zijn . minister Luns hebben in Beiroet zeggen dat zijn bezoek aan de Libanon niet te maken hebben met een bemiddelingspoging . ik zijn , zeggen hij , geen bemiddelaar , hoewel ik misschien wel wat kunnen helpen . hij zijn de één Nederlands minister van buitenlands zaak die een officieel bezoek aan de Libanon brengen . hij houden eerst een werkconferentie van Nederlands diplomatiek vertegenwoordiger in het Midden-Oosten , daarna bespreking met de Libanees regering . vervolgens gaan hij naar jordanie en Egypte . de effectenbeurs in Wall Street hebben gisteren fors koersschommeling doormaken . nadat de Dow Jones-index woensdag de psychologisch 700-grens zijn passeren , schieten de koers gisteren gedurende de één ure van de handel over een breed front fors omlaag . de index gaan hierdoor met bijna 17 1/2 punt naar beneden . " zijn de romantiek dan ooit wegzijn ? tijdens het laat halfuur van de handel treden een licht technisch herstel in , waardoor de schade beperken blijven tot een verlies van ruim 9 punt . kunstschilder Willy Boers ( 64 ) van de BBK-afdeling Amsterdam kijken onlangs zomaar even in de kartotheek van het Stedelijk Museum . en hij krijgen een schok van zijn leven , want een van zijn nooit verkopen , maar goed schilderij , dat hij al 31 jaar niet hebben zien , blijken in Amsterdam te hangen . in een universiteitsgebouw . het zijn zijn prachtig , triest " quartier de Charonne " , dat hij in 1937 schilderen en in 1939 in bruikleen afstaan aan collectioneur Regnault in het toenmalig Batavia voor een expositie voor de bataviaans kunstkring . men zullen nu die fractie steeds diep op de knieen proberen te krijgen . ik wensen u veel succes in de strijd , die gij zullen moeten voeren . schuitemaker en ik zijn van oordeel , dat men die strijd als lid van de p.v.d.a.-fractie met binden hand moeten voeren . wij wensen ons hand geheel vrij te hebben . in zijn schriftelijk antwoord stellen drs. Den Uyl o.a. : ik geloven dat als je nu een klassiek film maken met een verhaal over liefde , echt liefde , die altijd publiek zullen trekken . " nu je ( Goedhart ) na zoveel jaar uit de fractie treden , zijn ik mij bewust hoeveel het je hebben kosten dit besluit te nemen . officieel zijn het verboden om de olie te lozen , maar de controle hierop zijn miniem . je zien hier vaak meeuw met bruin bekken rondvliegen . dat komen door de stookolie " , aldus de heer Kok . ook hotelhouder ondervinden veel last van de stookolie . de badgast lopen met smerig schoen naar binnen , en de zwart kleverig massa zijn moeilijk uit het tapijt te verwijderen . soms hebben men een bord aan de deur bevestigen , waarbij vriendelijk vraag worden extra goed voet te vegen . de officier-fiscaal , mr. J. M. Schampers , hebben conform eisen . de vice-admiraal , tevens adviseur van de minister voor volkenrechtelijk aangelegenheid de marine , zijn niet in uniform en zonder raadsman . de aanrijding zijn op de avond van de 28 juni van het aflopen jaar gebeuren onder Wassenaar . de heer Brands stellen nadrukkelijk vast dat de speler van Go Ahead het terrein redelijk bespeelbaar achten , in ieder geval veel goed dan het veld van Sparta , waar Go Ahead enkele week geleden moeten voetballen . de vice-admiraal komen van een diner op kasteel Duivenvoorde in Voorschoten . hij hebben enkele glazen wijn op . " hoeveel weten ik niet " , zeggen hij gistermorgen . hun commentaar zijn " vraag het de één minister " . inmiddels krijgen de labourpartij gisteren opnieuw een aanmoediging . nadat woensdag en donderdag twee opiniepeiling een duidelijk winst voor Labour hebben voorspellen , worden dit gistermiddag bevestigen door een enqueten , publiceren in de Evening News . deze hebben voornamelijk betrekking op de " twijfelgeval " , kiesdistrict , die de neiging hebben met al wind mee te waaien . veertien dag geleden blijken bij een onderzoek , dat 60 tot 80 van deze district conservatief zullen stemmen . als zij uit het toilet komen , worden zij met die moord confronteren en worden zij uitschelden door een aantal jong mens ... het zijn een klein rol , maar AAF BOUBER laten erin zien dat zij van een oud , goed acteursgeslacht zijn . " het zijn om ongeveer een uur dat de heer Schalks arriveren en toen zijn ik onmiddellijk met hem naar het veld gaan . en in de studio hebben iedereen dan ook respect en bewondering voor AAF BOUBER , die geen gemakkelijk vrouw zijn , nog altijd haar eis stellen en moeilijk kunnen zijn . ze zijn dit echter alleen om een goed prestatie te bereiken . de Haags officier van justitie hebben gisteren voor de Haags rechtbank tegen twee " Newtonboys " , de 21-jarig autohandelaar D. F. en de 23jarig chauffeur P. G. , twee jaar gevangenisstraf eisen wegens het plegen van een serie inbraak en ernstig mishandeling . de mishandeling zijn plegen op een bewoner van de Newtonstraat , die bij zijn thuiskomst , na de vakantie , bezig zijn koffer uit zijn auto te laden . G. vertellen de vakantieganger , dat hij geen tijd hebben om langer te wachten . Haarlem hebben gisteravond de Europa Cup kunnen zien . de cupwinnaar zelf trouwens ook , maar die zijn heel wat moeilijk te herkennen . afmeten aan het spel dat Feyenoord tegen Haarlem laten zien , beschouwen de Rotterdammer de rest van de competitie nu zo langzamerhand wel als betalen vakantie en zijn het voor het publiek nauwelijks te geloven , dat hier dezelfde ploeg aan het werk zijn als die welk Celtic in de vernieling spelen . Frits Schur zijn de winnaar van de 19 Olympia's ronde van Nederland . hun debutant hebben op veel dan overtuigen wijze zegevieren , maar in het openbaar maken elk kenner een voorbehoud over het talent van de 19jarig coureur uit het Gronings Hogezand . de scheidsrechter vraag mij alleen om op enkele plaats nog wat zand bij te strooien en ik hebben hierop ons terreinknecht , de heer K. Niemeijer , deze opdracht doorgeven " , aldus stellen de heer Brands . mogen de kaarten , die u bestellen , er niet veel zijn , dan zullen wij op de dichtsbijzijnd rang voor u reserveren . " hij hebben koersinzicht " drukken bondscoach Joop Middelink zich voorzichtig uit . " Frits hebben karakter " , zeggen Henk Nieuwkamp en het oordeel van deze 27-jarig coureur zijn in dit verband van groot waarde . ongevaarlijk dus en voor merckx een welkom gelegenheid om zich te kunnen ontspannen . vandaar de vraag waarom hij zich zo prinsheerlijk in het peloton hebben ophouden . men kunnen zich zonder enig voorbehoud vasthouden aan hetgeen Fore , de oud vos , zeggen : " als merckx het willen kunnen alles in deze Tour " . dat hebben Wagtmans ondervinden op weg naar Mulhouse . " de aanval zijn de goed verdediging " , zeggen de man uit St. Willebrord , die zich nog moeten waarmaken , maar hij krijgen naast merckx die adjudant Bruyere mee aan zijn wiel . dat moeten trouwens wel want de top van de buitenlands gast laten niet na een stempel op de strijd te drukken . Charlie Greene , met Jim Hines en Ronnie Gray wereldrecordhouder op de kort sprintafstand ( 9,9 sec ) laten de ruim drieduizend toeschouwer zien dat hij ook op de sintel in al opzicht uit de voet komen . de verkoopdruk in Wall Street verflauwen iets en geven de koper moed . hij zijn zelfs zo vlug aan de finish ( in 10.1 sec. ) , dat al ander deelnemer degraderen worden . een atlete die onverwachts ook een figurantenrol krijgen opdringen zijn Wilma van den Berg . " ik feliciteren mijn ploeg bijna nooit als ze winnen hebben , alleen nationaal kampioen geven ik een hand " , zeggen Ralph Dik , coach van de zeer succesvol nereus licht elite-acht . en met dat hand geven krijgen hij het erg druk , want zesmaal winnen zijn roeier , de een keer met nog groot voorsprong dan de ander . dit weekeinde worden de lustrumwedstrijd van Dudok van heel op de Bosbaan houden en in het programma zijn de licht kampioenschap en de jeugdkampioenschap opnemen . vier kilometer harddraven zijn geen sinecure maar een opgave die in de geheel drafsportwereld worden beschouwen als een tour de force . deze koers zijn dan ook even zeldzaam als wit raaf . niettemin zijn er op Mereveld twaalf trainer die hetzelfde aantal paard voor de één prijs van vier mille - geen gulden per strekken meter - hebben inzetten . in het begin laten de stayer de schermutseling over aan de kleintje die fel van leer trekken maar zoals het in de vakterminologie heten , toch niet thuiskomen . de zege van Toersen worden completeren door Jos Schurgers , die op kreidler na een aanvankelijk voorsprong , drie worden en de vijf plaats van Martin Mijwaart op Jamathi , de zes van Jan de Vries op Kreidler en de acht van Cees van Dongen op Kreidler . het Dow Jonesgemiddelde sluiten 2.31 aan de plus-kant na in het begin negatief te hebben staan . een succes , dat overigens de kans van Nieto op prolongatie van de wereldtitel nauwelijks verminderen . de Spanjaard verliezen slechts drie punt op Toersen , die nog altijd een achterstand van 29 punt hebben te overbruggen . " het ding lopen gewoon goed . ik hebben geen enkele moeite " . dit zijn het lakoniek commentaar van motorcoureur AALT TOERSEN , die met zijn snel Jamathi op Francorchamps na een slecht start van de laat naar de één plaats oprukken , en daardoor in de 50cc klasse een prachtig revanche nemen voor de vorig week in de asser TT tegen de Spanjaard Nieto geleden nederlaag . plukken en pluizen door stapel krant en tijdschrift , beseffen ik ineens hoe hevig het visseizoen aan de gang zijn . overal visverhaal ! vroeger lijken het mij de saai bezigheid op aarde , zomaar wat turen naar een doodstil dobber , maar nu ik ouder en vermoeid worden , beginnen ik er steeds veel in te zien , in dat vissen . lekker rustig zitten in plaats van altijd hollen . zingen lijster in plaats van " mam , waar zijn m'n zwembroek " ? de omzet zijn vrij groot , nl. 15,16 miljoen aandeel . tijdens het weekeinde hebben zich een gunstig ontwikkeling voordoen , waarbij wij geleidelijk in wat zomers weer terechtkomen . er zijn zondag al flink opklaring en de temperatuur komen hier en daar al weer tot twintig graad . een hogedrukgebied bewegen zich langzaam van de Azoren in de richting van het vasteland . dit geven niet alleen bij ons , maar ook elders in West- en Midden-Europa , waar de laat junidag ook te koel blijven , een belangrijk verbetering . ( wat zijn " feit " in die Aziatisch wereld trouwens , zien door ons rechtschapen Nederlands bril , los van de sfeer , de menselijk hartstocht waarin zij zich voltrekken ? ) . Jogja ! " Tres Espanoles . tres caballeros " - drie jogjanees , drie aristocraat . ik zien ze nog lopen in hun lang , aan een tip ophouden sarong , sluiten jas , smal , keurig strikken hoofddoek , kris schuin achter in de gordel , en elkaar bij de begroeting het sembah brengen , de hand even langs elkaar strijken . The National Youth Theatre betrekken zijn speler uit ongeveer vierduizend kandidaat , die zich per seizoen uit geheel Engeland aanmelden . daar worden er ongeveer 50 uitkiezen , zodat er verscheidene groep tegelijk in Engeland en op het vasteland van Europa aan het werk kunnen gaan . er zijn uitstekend beroepsacteur uit voortkomen , maar dat zijn de opzet niet . opvallen koerswinst maken Eastman Kodak op 82 5/8 ( - 2 5/8 ) en Twent Century Fox op 17,5 ( - 2 ) , zonder aanwijsbaar reden . maar het spelpeil zijn behoorlijk tot uitstekend . opvallend goed bijvoorbeeld zijn Russel Henderson , die als zigger-zaggeren een soort schakel vormen tussen Harry en de supporter op de tribune , tussen Harry en het publiek in de zaal . kunnen Portugal zich op den duur hiertegen blijven verzetten ? sinds de moord op de matigen , Westers oriënteren Eduardo Mondlane , in februari 1969 , zijn na een hevig touwtrekken het leiderschap van Frelimo veroveren door een groep radicaal links figuur onder aanvoering van Samora Machel . zij beschouwen Che Guevara en Fidel Castro als hun idool en lopen ook in de straat van Dar es Salaam altijd in uniform rond . Frelimo zijn volledig in het communistisch kamp verzeilen raken . hebben u na uw verloving met prinses Beatrix de noodzakelijk kennis tot u nemen met betrekking tot de Tweede Wereldoorlog , dit gezien het feit dat u zoeven vertellen dat u er met betrekking tot Nederland weinig van weten ? ik hebben o.a. " ondergang " van Presser lezen en hebben verder al t.v.-film zien die prof. De Jong over de bezettingsjaar hebben maken . die film hebben we regelmatig , eens per week , gedurende enkele maanden thuis laten afdraaien . een verregenen programma of een programma dat stagneren door voortdurend regenval zijn iets wat gewoon vervelend zijn . van Twent Century Fox gaan in totaal 115.000 aandeel om . niet in de laat plaats natuurlijk voor de renner zelf en de official die deze renner moeten begeleiden . ik weten dat als oud-baancoach veel te goed . je brengen een renner helemaal naar een wedstrijd toe en dat gelden speciaal in het geval van de 1-kilometertijdrit die hier in Leicester door ons landgenoot Peter van Doorn rijden zullen moeten worden . de Leids volleybalinternational Jacques de Vink , die jaar voor het Haags Blokkeer spelen en zich vorig seizoen bij de inmiddels naar de eredivisie promoveren Haarlems vereniging HVS aanmelden hebben bij Blokkeer groot verontwaardiging wekken . terwijl men zijn terugkomst daar verwachten blijken hij zich ook aanmelden te hebben bij de Amsterdams landskampioen Delta Lloyd-AMVJ . de Assenaar Johny Groen , die het komen seizoen het sfc-shirt voor dat van Blokkeer willen verwisselen , zorgen voor een twee teleurstelling . de twee avonturenserie zijn volkomen contrast : de onwaarschijnlijkheid en de opschroeven sensatie van de kampioen , en de historisch accuraat reconstructie van het gangsterdom de jaar dertig in Onaantastbaar . daarbij hebben die serie nog iets waardoor het kampioen over de kampioen zijn : een altijd uitmunten bezetting met interessant gastacteur , zoals dit keer Richard Conte . verder zijn in de foto-sector Polaroid 2 1/8 dollar goed op 123 . de wereld van Peter Vos hebben we vorig jaar al zien , dus terug naar Nederland 1 waar " gewoon iets anders " bieden worden . gewoon zijn het wel , anders zijn het niet . de markt blijken daar hoog concurreren te zijn , waardoor b.v. de winst van de Shell Oil in het één halfjaar 23 pct. laag zijn dan in dezelfde periode 1969 . men zullen hebben verwachten dat de resultaat buiten de Verenigde Staten de moeilijkheid van o.a. het MiddenOosten zullen weerspiegelen . maar de consumptie met naam op het continent van Europa en Japan geven een zo sterk groei te zien , dat de kostenstijging kennelijk op vrij bevredigen wijze kunnen worden doorberekenen . bovenop de St. Pietersberg , zuidelijk van Maastricht , staan een prachtig kasteel ; in de volksmond " de toren " noemen . het staan al jaar leeg en de jeugd hebben , ondanks monumentenzorg , er sporen van vernielzucht achterlaten . de broer van de bekend violist Christiaan en Dick Bor , de kunstschilder en restaurateur Gerard Bor hebben met enkele van zijn vriend het plan opvatten dit historisch kasteel , dat oorspronkelijk uit de dertien eeuw dateren , te kopen en er een " creatief centrum " in te vestigen . Jitse schuiven daar nog snel voorbij een vrachtwagen , worden verrassen door de enkele rijstrook , trappen aarzelen op de rem , passeren toch ondanks de tegemoetkomend truck die opdoemen , drukken het stuur naar rechts en corrigeren dat met een ruk naar links , waardoor de Toyota in de flank onder de voorbijrijden oplegger schuiven . de Nachtwacht van Rembrandt kunnen je , plus hondje , in levend lijf tegenkomen in Berg en terblijt . de gevolg zijn ontzettend . chauffeur A. J. Hugens ( 25 ) uit Halsteren , die de zwaar truck met oplegger van de firma Van Egeraat uit Bergen op Zoom rijden , zijn al eerder gaan remmen . het weekend , het moment waarop het merendeel van de bevolking vrij hebben , worden in Nederland minder dan men zullen verwachten gebruiken om de mens de kans te geven van cultuur in de schouwburg te genieten . de percentage worden mede ongunstig beïnvloeden , doordat in de zomermaand de schouwburg over het algemeen dicht zijn . in mei 34 procent , in juni 70 procent , in juli 84 procent en in augustus 73 procent . wel eisen men dat de overheid de aankoop van dit terrein voor haar rekening nemen . het comite hebben dit meedelen aan de kamerlid , die bezwaar hebben maken tegen de aanleg . volgens het comite worden de natuur door een golfcourse niet vernietigen , maar juist conserveren . de kamerlid menen dat door de aanleg van een dergelijke baan natuurwetenschappelijk waard verliezen zullen gaan . voorts zien men een zwart schijf met enkele nummer erop . in 1963 zijn het schuttersgilde van dit zuidlimburgs dorp omdopen tot het Nachtwachtgilde . vermoedelijk zijn dit het tijd-mechanisme . vrezen dat de inhoud ieder moment zullen kunnen ontploffen deponeren de politie het kistje na dit onderzoek snel in een binnenhof van het bankgebouw , waar het bijna onmiddelijk tot ontploffing komen . door de dreunen slag sneuvelen al ruit in het gebouw . slachtoffer vallen hier echter niet . de bomontploffing in de landbouwbank te Milaan gebeuren om half 5 precies . uit dat gevoel van eenzaamheid vallen te verklaren , waarom de vvdfractie mij te publikatie een lang brief sturen , waarin nog eens worden uiteenzetten , hoe de VVD tot deze kwalificatie komen . ik delen de mening van de VVD-fractie , ook na lezing van deze brief , beslist niet . maar ik geven haar graag de gelegenheid voor deze nader uitleg , opdat ieder voor zichzelf oordelen . de VVD-fractie dan schrijven mij : " sinds '52 , toen het Noorden ontwikkelingsgebied worden , zijn er daar veel gebeuren . het idee komen van de schilder Lei Moulin en de kostuum worden kopen van het Rijksmuseum in Amsterdam voor 1500 gulden : minister De Block van Economische Zaken hebben burgemeester J.J.A. Berger van Groningen en wethouder P.G. van Delden donderdagmorgen tijdens een gesprek in Den Haag toezeggen naar een modus te zullen zoeken " om het gemeentebestuur van Groningen voor de westelijk ringweg dezelfde subsidievoorwaarde te verstrekken als voor de zuidelijk ringweg " . " de deur staan weer op een kier , " zeggen wethouder van Delden gisteravond in de gemeenteraad tijdens de beantwoording van het college naar aanleiding van opmerking , tijdens de algemeen beschouwing maken . wat zijn er aan de hand in de CPN ? waar zijn de eendracht , waar het gezamenlijk streven voor een heilig ideaal ? wat spreken de CPN in de kamer , toen het PvdA kamerlid Wierenga een motie indienen , waarin worden aandringen op snel en passen maatregel voor het benard oostgroning ? de CPN spreken : " wij steunen de motie niet , omdat daarin worden wijzen op de mogelijkheid van bedrijfssluiting . mijn één keuze uit het tv-programma van gisteravond zijn de nieuw kunstrubriek van de VARA Bellevue , een kunstrevue in nieuw stijl , bijeen praten door Jan Blaaser en Kees van Kooten , waarbij Jan Blaaser de prijs voor de groot slagvaardigheid ruimschoots verdienen . de manier , waarop Ischa Meyer , de gevreesd toneelrecensent van HP Magazine , die vinden dat Nederland geen goed acteur en actrice bezitten het moeras worden indrijven zijn " beschaafd kostelijk " . de enig die het niet zien aankomen zijn de jongeman zelf . achttien stuk . Popke Oosterhof uit Eelde zijn in La Ferte Mace , waar hij de één etappe in de Tour de l'Avenir na 93,5 km vanuit Le Mans eindigen en waar Gosta Petterson de leiderstrui in hand houden , misschien wel de veel teleurstellen coureur van het geheel deelnemersveld . hoewel de verdeelring niet veel over het trace Munnekeholm-Lutkenieuwstraat-Laan zijn projecteren , zijn de doorbraak Munnekeholm-Laan nog niet van de baan . in het plan staan : " .... dienen in aanmerking te worden nemen dat dit deel van de binnenstad ook op zichzelf reeds een goed ontsluiting behoeven . hiervoor kunnen dit trace zeer wel gebruiken worden . " het plan gaan uit van een ruim gebruik van de auto , ook in de toekomst . de VVD-fractie sluiten zich hier bij monde van mej. mr. A. C. C. Nijhoff bij aan . zij denken verder , dat iets minder perfectionisme , iets minder lust tot regelen en wat veel joyeus vlotheid de werving van industrieen geen kwaad zullen doen . de heer W. de Bree ( ex-psp ) willen , dat er poging moeten worden ondernemen om profijt te trekken van de eventueel exploitatie van de zoutvondst . omdat de loon achterblijven bij het westen , mogen volgens hem niet van een gezond arbeidsklimaat worden spreken , " al komen er zo langzamerhand wel een gunstig wending in . " volgens Trouw hebben de kolenhandelaar terecht de regering in deze zaak betrekken . Frans Habets , voorzitter van het gilde vertellen : want de overheid zijn wel degelijk partij . immers , de regering hebben bij de komst van het aardgas sterk nadruk leggen op een prijsstelling van het aardgas , die aantrekkelijk zullen zijn voor de ruimteverwarming . zijn toen vooral het argument , dat daarmee een goed afzet van het gas waarborgen zullen zijn , laat zijn daar nog het argument bij komen van de luchtvervuiling ( een op aardgas stoken schoorsteen dragen heel wat minder aan de luchtvervuiling bij ) . het zijn vrijwel zeker dat Frans Bouwmeester Sr. voor DFC uit Delft gaan spelen . de onderhandeling zijn reeds geruim tijd aan de gang , maar de huidig club waarvoor bouwmeester uitkomen , Racing White in België , stellen de eis zo hoog dat DFC daarop niet willen ingaan . inmiddels hebben de Belg hun voorwaarde zo afzwakken , dat vertegenwoordiger van DFC morgen naar België gaan om de zaak af te ronden . men hebben goed hoop tot overeenstemming te komen . de politie in Assen hebben gisteren omstreeks negen uur in een sloot bij het Wilhelminaziekenhuis het stoffelijk overschot vinden van de heer G. de groot ( 46 ) uit Monster . de man lijden aan epilepsie . donderdagavond zijn hij op bezoek zijn bij zijn moeder in het ziekenhuis . " in mei 1963 zijn we gaan uittrekken in deze kostuum . vermoedelijk zijn de heer De Groot , toen hij uit het ziekenhuis komen , onwel worden en in de sloot vallen . hij moeten daar de heel nacht in hebben liggen . pas gistermorgen worden zijn totaal bevriezen lichaam ontdekken . twee vrouw , mevr. C. H.-G. uit Drachten en mevr. N.M.-van der P. uit Haarlem , zijn zaterdagmiddag ernstig gewond opnemen in het ziekenhuis te Heerenveen . de door de heer M. besturen auto voeren geen licht , toen deze vanaf het verkeersplein bij Heerenveen komen , waardoor H. H. uit Drachten deze niet opmerken en een botsing volgen . doordat de 15-jarig bromfietser J. van der B. uit Stadskanaal zaterdag op de kruising Groningerlaan-Luxemburglaan in Stadskanaal geen voorrang verlenen aan de 23-jarig automobilist A. R. , eveneens uit Stadskanaal , onstaan een botsing . bij amfibieen gebeuren namelijk dit eigenaardig , dat ( in tegenstelling tot de veel soort ) bepalen gen zich dupliceren ( verdubbelen ) tot zulk een hoogte dat sommig van die gen zich afscheiden van de organisch groep , chromosoom heten , waartoe ze behoren . dit nu maken de onderzoeker het veel gemakkelijk gen afzonderlijk te bestuderen en te fotograferen . bepaaldelijk moeilijk zijn het gen in onderling verband door het chromosoom houden en die dus deel blijven uitmaken van een chromosoom of kernlis " op de korrel " te nemen . het bestuur van de Nederlands augustijnenprovincie hebben de ruim 300 ordegenoot in overweging geven een ingrijpend hervorming tot stand te brengen om in ruim veelvormigheid gestalte te geven aan nieuw ideeen over de inhoud en de functie van het religieus leven in de hedendaags kerk en samenleving . langzaamaan worden we bekend . in een uitbreiden stuk - nota provinciaal kapittel 1970 genaamd - worden het idee opperen van een federatie waartoe iedereen die zich er geestelijk in thuis voelen , kunnen behoren : priester en leek , mannen en vrouw , gehuwde en ongehuwd . de druppel die de emmer tenslotte doen overlopen , zijn de gang van zaak bij de voordracht voor de lid voor de provinciaal state . het advies inzake de leeftijdenclausule zijn door het gewestelijk bestuur volgens beide heer bijzonder vaag stellen . daarover doen de heer R. Lode navraag . de uitspraak blijven vaag , maar wel worden uitdrukkelijk stellen , dat de lid niet ouder dan 53 jaar mogen zijn en dat men daar geen principiele kwestie van zullen maken . er worden nu eenmaal zwak spelen door vrijwel al speler . GVAV spelen erg enthousiast . ik hebben ze dit seizoen al eerder zien spelen , maar toen zijn ze nogal lusteloos . daar zijn nu geen sprake van . " Wim : International Epi Drost ( ook hij schitteren als rechtsachter minder dan men van hem gewoon zijn ) menen , dat er voor FC Twente nog wel een zege hebben inzitten . " wij hebben toch wel enkele kans hebben , " aldus Drost . " maar er worden door ons veel te weinig schieten . Eindhoven tonen zich een voortreffelijk tegenstander . de Brabanders zijn speltechnisch zo mogelijk iets goed , maar zien toch geen kans om de sterk Fries verdediging in groot moeilijkheid te brengen . de vier-lijns verdediging De Jong , zwart , Weide en Lippold spelen zeer bekwaam . Heerenveen gaan veelbelovend van start en reeds in de zeven minuut komen de Friezen aan de leiding . Prinsen knallen hard tegen de lat . de terugketsen bal worden door Thomas Haan knap opvangen en vanuit een vrij moeilijk hoek deponeren hij het leer keurig in het Eindhovens doel ( 1-0 ) . sportclub Stadskanaal en CEC schotelen de 1500 toeschouwer een spannend en gelijkopgaan wedstrijd voor . " nou worden het een interview . dat CEC tenslotte met een 2- 0 zege huiswaarts keren hebben het te danken aan iets sterk veldspel . bovendien blijken de cec-verdediging een niet te nemen bolwerk , waarmee de nul aan stadskanaalzijde wel verklaren zijn . de bezoeker nemen na een half uur de leiding door Middeljans ( 0-1 ) . na de hervatting beslissen Idema de strijd al vrij snel met een prachtig doelpunt ( 0-2 ) . manager Guus Brox van Feijenoord kunnen gistermiddag nog niet zeggen of Wim van Hanegem , zaterdag in de competitiewedstrijd tegen Holland Sport licht blesseren , woensdagavond tegen AC Milan zullen kunnen meespelen . " Van Hanegem , die zijn enkel min of veel hebben verstuiken , zijn vandaag behandelen . het zijn nog even afwachten . gelukkig hebben hij , omdat we zaterdag spelen , een dag langer om te genezen en dat kunnen veel uitmaken . " de feijenoord-speler komen vanmorgen in het stadion bijeen . na een fel strijd hebben de Frans Sans Coeur h met Appie Hof opnieuw het hoofdnummer van de druk bezoeken avondkoers te Wolvega winnen . interview geven we helemaal niet veel . reeds na een halve ronde veroveren dit duo de leiding en weten zich ondanks verwoed aanval van brilliant Heny en Marzfuchs tot de eindstreep te handhaven . de favoriet dynamiet Hannover stellen ditmaal teleur . wel brengen Bonne de Jong hem na een ronde in vier positie maar de ruin moeten steeds dik buitenom door de bocht en dat kosten veel extra meter . aan de loopbaan van trainer Ludwig Veg bij GVAV zijn dit weekeinde een abrupt einde komen . Zaterdag worden de heer Veg op nonactief stellen naar aanleiding van kritisch opmerking over het bestuursbeleid . zijn taak bij GVAV-FC Twente worden gisteren overnemen door Jan de Jong , die voorlopig samen met Jaap Plenter de training van GVAV verzorgen . voorzitter D. Douma van de stichting betalen voetbal GVAV , die de speler van GVAV kort voor de wedstrijd tegen Twente inlichten , verklaren na afloop : " veg halen het vertrouwen uit de ploeg met zijn opmerking over gebrek aan klasse van de speler . in de middagvergadering betogen mr. H. van Riel , fractievoorzitter in de Eerste kamer , dat liberaal stemmen niet verbinden worden door het economisch element , maar door een soort levenshouding , een soort kijk op de wereld . hij menen , dat het liberalisme zijn aanhang vooral vinden onder de zgn. middengroep . we zijn een beetje teveel in de pers zijn . " de doorsnee middengroeper " , aldus mr. Van Riel , " zijn gewoon min of veel conventioneel dan ander en proberen vooruit te komen in de wereld . " hij voegen eraan toe . " voor sexueel experimenteren , damslaperij en soft drug ( een groep verdoven middel , red. ) zijn in dit levensbeeld geen plaats . ondanks aanvankelijk stellig verzekering , dat er aan de drie-kilometerpijp niet tornen zullen worden ( wij beluisteren dergelijke mededeling reeds jaar geleden in bijvoorbeeld de Groninger statenvergadering ) worden wij plotseling confronteren met een leiding , die slechts anderhalf kilometer buitendijks uitmonden . niemand zijn in staat zijn deze , naar het zich thans laten aanzien fataal , beslissing tegen te houden . voorzichtig protest hebben alleen maar stellig verzekering tot resultaat , dat een 1 1/2-kilometer-pijp het ook best zullen doen . ook maken hij een apart stapel van de foto , die betrekking hebben op de zaak , die hij bij de dood van zijn vader in 1944 overnemen . na deze selectie houden hij een groot aantal ansicht over , waaronder veel van oud-coevorden . toen hij deze eens van een bepaald gebouw of straat op volgorde van ouderdom leggen , ontstaan er een aardig beeld van bepalen ontwikkeling . in Brussel lopen binnenkort enkele meisje en jongen van nauwelijks tien jaar met het type-diploma op zak . over-exposed . ze leren het machineschrijven op een instituut , dat deze kunst via de zogenaamd " audio-visueel methode " onderwijzen . in veertien dag kunnen de jongelui , a raison van een uur oefenen per dag , het machineschrijven onder de knie hebben . overigens zijn de cursus , aldus Elle , in één instantie opzetten en bestemmen voor volwassenen . bovendien zullen te hoogte van het Emmaplein een doorgang tussen de noordzijde en de zuidzijde van zowel de Praediniussingel als van de Ubbo Emmiussingel moeten worden aanleggen , wat zo'n flo 11.000 gaan kosten . er komen ook voetgangersoversteekplaats , evenals op de kruising Stationsstraat-Ged. Zuiderdiep . de reconstructie van het onderhavig stuk Zuiderdiep zullen tot gevolg hebben , dat er een zelfde wegindeling komen als op het gedeelte tussen Herestraat en Oosterstraat , dat al eerder onder hand worden nemen . Helenio Herrera , technisch directeur van AS Roma , zullen zondag in Eindhoven de competitiewedstrijd tussen PSV - tegenstander van Roma in de strijd om de Europa Cup voor bekerwinnaar - en Holland Sport bijwonen . Herrera komen zaterdag in Nederland aan . de één wedstrijd tussen PSV en Roma , 12 nov. in de Italiaans hoofdstad , zullen worden leiden door een nog aan te wijzen Frans scheidsrechter . de twee ontmoeting , 26 november , zullen onder leiding staan van de Hongaar Emsberger . de Haagse Post willen van ons een coverstory maken . hij worden assisteren door zijn landgenote Birosak en Schopp . na drie dag hoorzitting van de vast kamercommissie voor onderwijs over de nota-veringa , hebben de Tweede Kamerleden Schuring en Tilanus een schets voor het universiteitsbestuur opstellen , die gisteren door hun fractie zijn overnemen . dr. Schuring en drs. Tilanus stellen voor het topbestuur te laten bestaan uit een universiteits- of hogeschool-raad en een bestuur dat uit die raad zijn kiezen . de universiteitsraad zullen volgens beide voorsteller moeten bestaan uit 51 persoon , van wie de voorzitter op voorstel van de raad full-time voor 5 jaar worden benoemen door de Kroon . het hebben er even op lijken , dat de provinciaal state van Groningen vanmorgen al een beslissing zullen nemen over het voorstel om financiel steun aan de stichting betalen voetbal GVAV en aan de voetbalvereniging Veendam te verlenen . g.s. zijn van mening , dat GVAV over de tijd van drie jaar een steun van flo 50.000 per jaar moeten worden verlenen . voor Veendam willen men die bijdrage graag stellen zien op flo 25.000 per jaar , eveneens over een periode van drie jaar . in de staatsfondsenhoek zijn vandaag de langlopend 8 pct. lening verrassen goed voor de dag komen . de koers van deze obligatie stijgen van 99.90 tot 100.10 tegen gisteren 99 . er bestaan voor deze stuk zeer groot belangstelling , vooral van het buitenland . hebben we weigeren . van zijn gezicht zijn die teleurstelling bepaald niet af te lezen , want de man uit Eelde zijn niet iemand die zich snel blootgeven . tegenover de zeer ruim vraag staan niet voldoende aanbod , vandaar de hoog notering . de kort 8 pct. staatslening zijn prijshoudend tot iets gemakkelijk op 100.80 . ook voor de overig staatslening bestaan flink belangstelling , mede voor buitenlands rekening . in de Tweede Kamer zijn gisteren fel kritiek uiten op het politie-optreden tegen de zgn. damslaper in Amsterdam . vooral mevrouw Singer-Dekker ( PvdA ) , mej. Goudsmit ( D'66 ) en Wiebenga ( psp ) keuren de massaal arrestatie op de dam af , waarbij verschillend maal het woord " razzia " vallen . minister Polak merken echter op dat hij wel de indruk hebben dat er zorgvuldig zijn optreden door de Amsterdams politie . hij hebben daarover bespreking voeren met de officier van justitie en de burgemeester van Amsterdam en die hebben zijn indruk bevestigen . hij kennen het werk van Walter Crane en de Jugendstil , die in Hahn laat ( ? ) prachtig affiche van 1918 waarmee ik de tentoonstelling nog aanvullen , duidelijk merkbaar zijn . Van William Morris' streven het handwerk weer te veredelen zijn Hahn afkerig - hij geloven in de toekomst van de machine . Roland Holst , evenals zijn vrouw Henriette , sterk socialistisch instellen , hebben een ander opvatting over het affiche dan Hahn ; waar moeten we trouwens over praten . hij hebben er zelfs met hem over corresponderen . aan haar korset hebben de tachtigjarig hospita A. Smit het te danken dat ze nog leven . dit weekeind worden zij door de 26jarig psychologiestudent B. R. de B. met een mes aanvallen . de steken ketsen af op haar korset . in de jurk van de bejaard vrouw tellen de politie niet minder dan 47 messteek . de politie vermoeden dat de jongeman door overmatig gebruik van lszen tot zijn daad zijn komen . ondanks de zwaar concurrentie van de film " Les parapluies de Cherbourg " met Catherine Deneuve op het ander kanaal gaan de VARA het voor de twee maal proberen met een thema-avond . de één keer zijn het de lang uitzending van " ja wereld-nee wereld " met politiek in versnellen tempo in een aantal zogenaamd denkbeeldig land , dit keer zijn het thema " goed Leven " . en daarmee bedoelen de VARA eigenlijk zoiets als " cultuur " en " mens zijn . " " weinig bevredigend . " alles staan in het boek " . dit zeggen competent beoordelaar van het verloop van de één vergaderdag van het pastoraal concilie . van 's morgens tot 's avond zijn spreken over : de religieuze . dit gebeuren op basis van ontwerp-aanbeveling die een speciaal commissie hebben opstellen . zowel de voorzitter van deze commissie , dr. M. J. Wertenbroek , als de eindrapporteur van het concilie , mr. P. V. Nolet uit Eindhoven , constateren dat de verwachting van de discussie waarschijnlijk wat te hoog gespannen zijn zijn . " Ajax en Feijenoord verschillen bijzonder weinig in kracht . de europacupzorg van Feijenoord zullen volgens mij van doorslaggevend aard zijn in het voordeel van Ajax . om een voorspelling voor de staart van de ranglijst te doen vinden ik ontzettend moeilijk . GVAV en DOS hebben er nieuw speler bij ( resp. jeen , Olsen en temming ) en het vallen nog niet te beoordelen in hoeverre dat van invloed zullen zijn . bij dw zijn een nieuw trainer , Joop Brand , komen . pater Van Kilsdonk zitten op de één rij , samen met pastoor Keet uit Osdorp . dat kunnen zonder protocollair moeilijkheid , want de top van ons Nederlands kerkprovincie ontbreken . geen gewillig oor van kardinaal en bisschop voor de ongenood spreker . misschien hebben ze een vooruitzien blik , want de discussie ontaarden , vooral door college in een moeilijk begrijpelijk taal van politiek theologisch scholen Leo Dullaart uit het Duits Munster , in een soort debating-avond , waarvoor de één de goed gespreksgroep zich nog generen zullen hebben . de heer Zondervan waarschuwen het kabinet ervoor , de instemming die het contract bij de beleidvoerend instantie van de organisatie van werkgever en werknemer hebben ondervinden , niet te laten omslaan in teleurstelling als het kabinet zijn beslissing geven . " als het kabinet tot een bepalen uitspraak komen , dan zullen werkgever en werknemer zich op kort termijn over de betekenis daarvan moeten beraden " , zo zeggen hij . Klein van gestalte , met grijs bakkebaard , wener van geboorte , groot in ervaring , beginnen als assistent bij Bruno Walter en Toscanini en nu een dirigent van wereldnaam . zijn muziekinteresse blijken veelzijdig , getuige de inhoud van het programma Ode aan Napoleon voor strijkorkest , piano en spreker , van Schonberg , Le Chant du Rossignol van Strawinsky en een fragment gotterdammerung van Wagner . " Ode to Napoleon " schrijven Schonberg onder indruk van de Wereldoorlog . hij , Oostenrijker van geboorte , zijn toen al Amerikaans staatsburger . " ik zien twee manier om de pers te gebruiken . in Duitsland hebben divers carrosseriebedrijf zich op de produktie van deze vervoermiddel toeleggen . af en toe worden de dubbeldekker ook op de Nederlands weg signaleren , maar die dragen steeds een buitenlands kenteken , omdat de Nederlands wet nog niet goed raad met ze weten . de één Nederlands dubbeldeks autobus ( van Duits makelij zullen echter toch het komen toeristenseizoen in dienst komen . een toerwagenbedrijf hebben de bus bestellen , en de fabrikant hebben zich zo bereidwillig tonen om de wagen te construeren overeenkomstig de haastig opstellen aanvullen bepaling in de keuringsvoorschrift voor bus . die CAO hebben we , na rijp beraad , afspreken en daar willen we twee jaar mee werken . " de heer M. Zondervan van de Metaalbedrijfsbond van het NVV zeggen " alleen deze CAO " te willen " en geen ander " . minister Roolvink hebben de ROM verzoeken het indexeringsmechanisme nog eens nader te willen bekijken , als de SER in zijn advies over deze materie tot " een duidelijk algemeen opinie " zullen komen . ik willen de ernst van het probleem waarachtig niet ontkennen . ik hebben oog voor de dramatiek die schuilgaan in een " verzuipen leven " , ik geloven in de integriteit en de kunde van de mens die willen ingrijpen . maar waar documentaire en dramatiek gedurende een uur en vijfenveertig minuut zo gebrekkig samengaan , worden ik kopschuw . te één kunnen je hem uit de weg gaan . ik achten de kwalijk zaak eerder kernachtig samenvatten in de vulgair slagzin : " glaasje op , laten je rijden " , dan in de dranklust opwekken rimram van " elk dag zijn er een . " dan komen ze natuurlijk op het laat moment hier stemmen . " een oud man in Rotterdamcentrum vraag of hij niet voor zijn vrouw , die ziek zijn , mogen stemmen . hij vinden het heel belangrijk en hebben geen gelegenheid hebben een volmacht te regelen . " maar , als het actief kiesrecht tot achttien jaar verlagen worden , dan komen ik niet veel . de jeugd zijn zo onverantwoordelijk , zij weten absoluut niet wat zij doen . ik kunnen dan niet langer medeverantwoordelijk zijn . " in Nederland hebben een dominee bij de minister van crm verzoeken om de uitzending van de film te verbieden . die dominee zijn ook nog lid van de Tweede Kamer . en te twee kunnen je al je intervieuws zelf schrijven . " wij hebben daar al enkele regel in ons krant aan wijden . het IKOR hebben overigens de kijker willen voorbereiden . hiertoe nodigen zij de pers uit om het stuk te komen zien . en de pers hebben kunnen zien , dat het stuk niet geschikt zijn voor kind . wildwest tafereel in het zuidbetuws dorp Angeren dicht bij Bemmel . een in zijn boerderij verschansen veehouder van 72 jaar , vanuit het keukenraam schieten op een politiemacht van veertig man , zorgen gistermorgen voor een bonanza-achtig sfeer in het anders zo rustig kerkdorp aan het pannerdens kanaal . toen het traangas zijn uitwerken en de kruitdamp optrekken tellen men twee gewonden aan de kant van de politie en veel kapot raam in de verweerd boerderij . de samensteller van het rapport , kolonel Robert Scott , militair adviseur van de Brits hoog commissaris in Lagos , moeten tenminste op kort termijn het land verlaten en vanuit Engeland vertrekken een team van veiligheidsagent , om precies uit te zoeken hoe dit rapport de voorpagina van het zondagsblad hebben bereiken . inmiddels zijn er officieel aanklacht indienen tegen Brian Roberts ( 63 ) , een van de verantwoordelijk redacteur van de Sunday Telegraph , de hier bekend freelance-journalist en conservatief kandidaat voor het Lagerhuis Jonathan Aitken en kolonel Douglas Cairns . de aanklacht vallen onder de wet voor officieel geheim in Engeland en kunnen tot een maximumgevangenisstraf van twee jaar leiden . regisseur Rene Coelho : deze antwoorden : " als u bedoelen een standpunt in te nemen , bijvoorbeeld de ondermijning van de bestaan rechtsorde , dan willen ik wel . maar niet als het vanwege de mode zijn . je moeten een standpunt hebben over Weinreb zelf voor je met zo'n stuk komen . " Joris Diels stellen heel nuchter : " over utopisch toneel kunnen we nu niets zeggen . toneel zullen altijd in zeker mate vrijblijvend zijn . resultaat en uitwerking op het publiek zijn nooit te voorzien . Lijempf hebben al aandeel in de kaasfabriek De Prinses in Ursem verkopen aan de cooperatief vereniging Noord-Holland in Opmeer . de kaasfabriek , die haar melkleverancier tellen in een groot deel van de provincie Noordholland , verwerken met een personeel van ongeveer 90 man jaarlijks ruim 55 mln. kg melk tot voornamelijk gouds kaas . " ik ontdekken het pas bij het monteren en begrijpen toen pas dat slijmverhalen van die agent met zijn diensttijd en of we het niet even konden regelen . de NoordHolland zijn voornemen de exploitatie van de fabriek voort te zetten zodat in de positie van melkleverancier en personeel geen wijziging optreden . de één indruk van de stembureau zijn vanochtend , dat de opkomst van de stemgerechtigden meevallen . vooral het mooi weer zijn een gunstig factor . veel oud ondervraagde en huisvrouw hebben duidelijk laten doorschemeren , dat zij bij slecht weer zich nog wel eens bedenken zullen hebben . degene , die vanmorgen zijn komen stemmen , hebben dat uit overtuiging doen . de overgroot meerderheid weten , dat de stemplicht zijn afschaffen maar willen absoluut zijn " burgerplicht " zoals het vaak noemen worden , vervullen . " ik hebben de bijbel lezen in de oud vertaling en in de nieuw Engels vertaling . ik worden afschrikken door de taal en bijna barbaarsheid daarvan . en dat zijn zo , dat iemand eens zeggen dat als God niet dood zijn , hij in ieder geval niet erg geletterd veel zijn . en ik willen van mezelf afkomen , van mijn twijfel en verwarring , en van mijn eigen geloof , dat Jezus iets zeggen , dat ik zelf kunnen onderschrijven en voelen . ik zeggen aanvankelijk " ja " , omdat het gewoon te onbenullig zijn . particulier woningbouwbedrijf in Limburg dreigen in ernstig mate duperen te worden door nieuw activiteit van het bouwfonds voor Limburgs gemeente en de daarmee nauw liëren stichting bemiddelen orgaan Limburg . via een nieuw stichting werkgroep eigen woning gaan de instelling grond kopen en verkopen , woning bouwen en verkopen of onderbrengen bij woningbouwcorporatie . een en ander komen erop neer , dat de overheid - bij het bouwfonds zijn niet minder dan 93 Limburgs gemeente aansluiten - particulier bedrijf oneerlijk concurrentie gaan aandoen . de Russisch diplomaat krijgen tijdens de ontvoeringspoging een klap op zijn hoofd met een revolver , waardoor hij nauwelijks gewond raken , aldus verklaren de sovjet-ambassade laat . de mannen , die de Rus proberen te ontvoeren , konden spoedig door de politie worden arresteren . de ontvoeringspoging zijn de één in Latijns-Amerika waarbij een sovjetdiplomaat betrekken zijn . sinds september vorig jaar zijn zes Westers diplomaat - van wie drie Amerikaan - door links activist ontvoeren en vrijlaten in ruil voor politiek vangen . hij laten stuk polijsten hardsteen insnoeren door verchromen band , hij maken ruimte object , op de wand waaruit grillig vorm springen die als met groot klem weer worden vastzetten . tenslotte maken hij kader , waarbinnen grillig vorm een spel spelen , maar ook buiten de lijst gaan ze verder en woekeren voort . een glinsteren slangachtig spel , plastisch kwaliteit die door de glinstering worden benadrukken , vorm , die tegelijk nooit dik zijn dan de plaat . het zullen mij een zorg zijn of hij een sigaret roken ja of nee . zijn woord na afloop van de kort etappe in deze Tour , die door de Deen Hoch worden winnen , spreken echter duidelijk taal . de dwingen wisseling van beroep zijn de veel oud-mijnwerker erg meevallen , althans 61 pct. van ruim 600 mijnwerker die meewerken hebben aan een onderzoek van het instituut voor arbeidsvraagstuk van de katholiek hogeschool in Tilburg . in opdracht van het ministerie van sociaal zaak hebben dit instituut 602 oud-mijnwerker en hun gezinslid ondervragen over de huidig werksituatie . blijkens de resultaat van een voorlopig rapport - bepalen gegeven moeten nog nader worden bestuderen - zijn 71 pct. van de vroeger mijnwerker tevreden over het nieuw werk ; hun vrouw in nog groot mate . in Schiedam zijn vrijdag een kleuter overlijden na het drinken van giftig vloeistof , die gebruiken worden voor het solderen . het kind de anderhalfjarig Mauritz van de familie Oranje te Schiedam , overlijden vrijdagavond in het ziekenhuis . het ongeluk gebeuren toen een loodgieter in de woning van de familie Oranje werkzaamheden verrichten . het kind zien kans te drinken uit een bus giftig vloeistof voor het solderen , dat op de grond staan . de Iers radio- en televisie-autoriteit hebben mededelen dat zij wachten op de beslissing van de Europees omroep unie voor zij plan zullen gaan maken voor de organisatie van het eurosongfestival van volgen jaar . de EBU komen volgen maand in Helsinki bijeen om te beslissen over de toekomst van het songfestival . wat mij betreffen roken ze allemaal een pijp . de Iers radio en televisie en de BBC zijn sterk voorstander van voortzetting van het festival . het festival in Dublin zullen de Ieren naar schatting 20.000 pond gaan kosten . de probleem rond de watervoorziening en de waterverontreiniging concentreren zich rond enkele betrekkelijk klein gebied op aarde . er zijn nog enorm reserve aanwezig . voor de exploitatie hiervan zijn een goed wetenschappelijk fundament van de hydrologisch kringloop nodig dan thans beschikbaar zijn . het maken van fout , die in het verleden bijna onvermijdelijk zijn , zullen bij de toekomstig ontwikkeling eerst recht tot onherstelbaar vernietiging van de natuurlijk bron leiden . in een schitterend voorjaarszon hebben de paus op paaszondag de morgens voor de ingang van de St. Pieter voor een enorm menigte van veel dan tweehonderdduizend mens een pontificaal mis dragen en daarna vanuit de logium van de basiliek zijn paasboodschap voorlezen en de zegen " Urbi et Orbi " geven . aan het einde roepen de paus de menigte in veertien taal , waaronder ook het Russisch , Chinees , Vietnamees en Arabisch , alsmede in het Nederlands zalig Pasen toe . " al moeten we verkondiger van de vrede worden " , zo zeggen de paus , " want dit zijn de blij boodschap die al gemeenschappelijk hebben . voorstellen worden nu de vredesproblematiek te behandelen in het nieuw nationaal Pastorale Beraad , dat voort moeten komen uit de plenair vergadering van het concilie . dat zijn nog goed voor hun image ook . de commissie Vrede van het pastoraal concilie hebben , in plaats van een ontwerp-rapport , een bulletin uitgeven , titelen : vraag om vrede . dit bulletin gaan vergezellen van een aantal pastoraal aanbeveling . het bulletin sluiten aan op de pastoraal brief over vrede die de Nederlands bisschop in januari vorig jaar uitgeven . met ingang van 1 april ontvangen het mijnpersoneel een loonsverhoging van 4,75 pct . op 1 juli en op 1 januari kunnen een zogenaamd bijsturing van de loon plaats vinden , afhankelijk van de stijging van de kosten van levensonderhoud , maar hiermee mogen in totaal niet veel dan 6 pct.-loonsverhoging moeien zijn . voorts worden de vakantietoeslag voor mijnwerker boven 23 jaar vaststellen op minstens flo 650 , terwijl het aantal vakantiedag met een worden uitbreiden . na de langdurig aardbeving van zaterdagavond trillen heel de nacht en tot ver in de dag de aarde nog na in het rampgebied . maandagochtend komen opnieuw een reeks aardschok . gebouw en huis , die al gedeeltelijk verwoesten zijn , storten toen volkomen in . United Fruit de Amerikaans maatschappij die zoveel Zuidamerikanen in haar banaan doen , geven het recept van een bananencocktail , die toepasselijk " Juanita " heten . na de aardschok van zaterdagavond breken in Gediz en omgeving een reeks brand uit , die door de storm aanwakkeren worden . men horen urenlang het hartverscheurend gegil van onder het puin bedelven mens , die langzaam door de vlam worden verteren . onderwerp , die in de reeks zullen worden behandelen , zijn onder veel : " hedendaags politiek stroming " , " koningin , minister , staatssecretaris en kabinetsformatie " , " het parlement " , " pressiegroep " , " Communicatiemedia " , " Europees integratie " , en " het gedrag van de kiezer " . de onderwerp " de provincie " , en " de gemeente " zullen te sprake komen in uitzending , die enkele week voor de verkiezing van de provinciaal state en van de gemeenteraad in het voorjaar van 1970 zullen worden brengen . de schriftelijk les van de stichting Burgerschapskunde zijn uitvoerig dan de radio-uitzending . elk les zijn afzonderlijk te bestellen . op verzoek van de procureur des koning in Antwerpen hebben de rijkspolitie in Oudenbosch de 21-jarig C. M. aanhouden . de jongeman hebben bekennen dat hij samen met een 25-jarig inwoner uit het Belgisch Essen aflopen donderdagnacht in de Paradisobar in Brasschaat bij Antwerpen een gewapend roofoverval hebben plegen . het geweer met afgezaagd loop , patroon en enkele masker die bij de overval worden gebruiken , zijn bij M. thuis vinden . twee in plak snijden banaan in vier glazen water verdelen en vier eetlepel kleinmaken blok ijs toevoegen . de buit van beide mannen bedragen flo 570 . AC Milan zijn een uitspreken slow starter . de ploeg missen nog de kracht , waarmee het Ajax in Madrid van het veld vegen . Pierino Prati bijvoorbeeld , de schutter , zijn tot nu toe beneden de maat blijven . daarentegen mogen Milan vertrouwen op de impuls van de geniaal technicus Rivera en Sormani , welk duo elk week imponeren . Milan beschikken definitief ook over het kanon Combin , de veel wisselvallig onder de Italiaans voetbalster . Alexander Calder , de Amerikaans beeldhouwer die zoveel beweging in zijn beeld doen , zijn in de periode van zijn leven komen dat hij zonder wrok achterom kunnen kijken . hij zijn altijd een zeer bewegelijk kunstenaar zijn , die de bekend pad van de beeldhouwkunst al vroeg verlaten . zo maken hij in 1928 voor zijn één eigen tentoonstelling drie-dimensionaal karikatuur van ijzerdraad en trekken met zijn zelf vervaardigen circus van klein pop , mens en dier van ijzerdraad , kurk of stuk blik als een vermaard zonderling door Europa . de stichting industriel vormgeving , die zich bezig houden met voorlichting aan de industrie en met de bemiddeling tussen de ontwerper en de industrie , blijven vestigen in Amsterdam . vier glas bananenlikeur ( 30 percent ) over de vier glas verdelen onder toevoeging van wat kaneel en kruid . de plan die bestaan om naar de jaarbeurshal in Utrecht te verhuizen zijn op niets uitlopen en bovendien geven het stichtingsbestuur te kennen liever in Amsterdam te willen blijven . tijdens de jaarvergadering zijn door het dagelijks bestuur meedelen dat de onafhankelijk voortgang van het werk voor de komen jaar zijn waarborgen . daarmee bedoelen hij de aanleg van een kabelbaan tussen de luchthaven en het rai-gebouw . de heer De Bas weten waarover hij praten . hij zijn ook de man van het plan om met een kabel de verbinding te onderhouden tussen de Fries kust en Ameland en de suggestie om tussen Katwijk en Noordwijk een baan te maken komen ook van hem . acht jaar geleden dienen hij bij het Amsterdams gemeentebestuur een plan in voor de verbetering SchipholLeidseplein . het zijn niet waar , zeggen de minister Polak ( justitie ) en Roolvink ( volksgezondheid ) dat hoog instantie de opheldering van het overlijden van Ben Korsten op de lang baan hebben willen schuiven . daarmee wijzen de bewindsman een beschuldiging van de hand van dr. Van der Kroef , geneesheer-directeur van de Rudolf Steinerkliniek . het PvdA-kamerlid franssen stellen er vraag over . met de hoog instantie hebben dr. Van der Kroef de provinciaal inspectie van de volksgezondheid en de officier van justitie in Den Haag bedoelen , schrijven de minister in hun antwoord aan het kamerlid . voor het opdienen de glas met spuitwater ( goed koelen ) volmaken . voor " Riten " worden nog een afschuwelijk lelijk reportage vertonen van de apollo-reis naar de maan . zo oppervlakkig en in zulk slecht kleur , dat het bijna een Russisch persiflage lijken . melden zijn ook de verschijning van het één nummer van het nieuw fusieblad skoop-kritisch filmforum , dat erg lijken op een met enkele medewerker uitbreiden skoop . en tenslotte een boodschap van Pim en Wim aan de mensheid : 1970 " worden een belangrijk filmjaar voor Scorpio . " een deel van de stadskern radicaal afbreken voor iets totaal nieuws komen pas voor het eerst aan de orde bij het plan-hoog-catharijn te Utrecht . dit plan rond jaarbeurs , station , singel en Vreeburg worden thans in snel tempo uitvoeren . als een goed oliën machine zijn de opkopers- en onteigenings-organisatie bezig de kapitaalstructuur te veranderen en onder totaal ander financiel consequentie zullen nieuw leven in dat deel van de Utrechts binnenstad pompen moeten worden , bij een nogal uniform band-gevel-architectuur onder Bredero dictatuur . hij hebben het gevoel dat de politiek ongeengageerdheid van de vakbeweging samenhangen met een zeker verdeeldheid in de achterban . de groeien groep beambte en hoog personeel zijn veel actief dan de groep arbeider , maar in veel sterk mate tevreden met de status quo . lekker fris voor een lang heet zomer . in ons land zijn volgens prof. Albeda het werk van de vakbeweging binnen de onderneming lang tijd schromelijk verwaarlozen . de vakbeweging ontkomen er in de toekomst niet aan , hieraan in sterk mate haar belangstelling te wijden , zo zeggen hij . de NTTB hebben nu besluiten de talentvol junior Hans van den Broek ( Tigerman : " als loon voor zijn hard trainen en als stimulans voor hem en al overig jeugdspeler " ) naast de vast keuze Bert Schoofs , Bert van der Helm , Frans Schoofs en Nico van Slobbe als vijf man naar Moskou uit te zenden . een beleidskwestie , die door " slachtoffer " Mary van Ruiten fel worden aanvechten : " er zijn altijd zeggen dat er vier dame zullen gaan . nu gaan er perslotte slechts drie . maar er worden nog wel even een speler meesturen . " een jury bestaan uit Hella Haasse , Gerrit Borgers , Kees Fens , Huub Oosterhuis , Hans Keller en Wim Noordhoek zullen uit het inzenden materiaal tien favoriet dichter kiezen . deze zullen op de dag van uitzending 18 december in de gelegenheid worden stellen hun werk voor te lezen of te laten voorlezen . de vier marseillaans gangster die woensdag hotel Versailles - het veel luxueus hotel van Ville Franche aan de Cotes d'Azur - op stelt zetten , zijn spoorloos . de Bezige Bij zullen de dag daarop een zakboekje uitgeven , waarin de gedicht in druk staan . uitzending van het slot van het toernooi , dat worden organiseren door de maatschappij de Nederlands Letterkunde , hebben plaats op donderdag 18 december . er zijn een storm van verontwaardiging opsteken nu minister Schut ( ruimtelijk ordening ) en staatssecretaris Haex ( defensie ) in hun nota over de uitbreiding van militair oefenterrein in ons land vast blijken te houden aan de eerder verkondigen overtuiging , dat de extra ruimte vinden dienen te worden bij Oirschot en in de Noordoostpolder . volgens het gisteren uitbrengen rapport zullen het Kuinderbos voor zeventig procent moeten worden kappen . het terrein bij Oirschot zullen voorlopig 1200 hectare groot worden , met laat nog een mogelijk uitloop van 500 hectare . verder dan een clubkampioenschap van Ulysses hebben Krott het nooit brengen . " ik kunnen er niets van , maar ik willen wel graag . ik hebben veel afzien in die kort periode dan Joop Zoetemelk en Den Hartog samen . " via Charles Ruys komen Krott zes jaar geleden in contact met de Amstelbrouwerij . vanaf dat moment hebben hij een succesvol amateurploeg . de gangster verlaten vannacht kwart voor twee het hotel , onder dekking van een van hun " gijzelaar " . hij constateren trots : " wij zijn de enig ploeg waarvan nog geen enkele renner worden betrappen op dopinggebruik . niet minder begrijpelijk zijn echter dat prof. Snijders opkomen voor wat in Groningen bereiken zijn : " het gaan bij de subfaculteit psychologie naar mijn mening lekker democratisch en redelijk efficienen " , zeggen hij . het kunnen haast niet anders of ook bij de bestuurshervorming van de universiteit krijgen we straks van die stekelig kwestie . de minister zullen het met zijn hervormingsnota bij de kamer wel redden , zijn bij de algemeen beschouwing van de aflopen week blijken . de AVRO achten geen term aanwezig om stap te ondernemen tegen zijn politiek commentator G. Hiltermann , die het dagblad De Volkskrant in een radiouitzending op 12 oktober " anti-semitisch " hebben noemen . Ir. R. Naber , algemeen secretaris van de AVRO , schrijven dit in een brief aan de vereniging de Amsterdams pers in antwoord op een telegram van deze journalistenvereniging waarin tegen de uitlating van de heer Hiltermann worden protesteren . " de heer Hiltermann zijn ons deskundig commentator op buitenlands politiek gebied " , aldus de heer Naber in deze brief . de verandering in de Nederlands kerkprovincie van de aflopen jaar roepen de vraag op wat er moeten gebeuren met ongeveer twee tot tweeenhalf miljoen boek . ze hebben toen vanaf woensdagmorgen half zeven barricaderen zitten in kamer 110 en al die tijd zijn het hotel een belegeren veste zijn . op de oud emmeloords zeebodem zondagmiddag de laat hordenren voor halfbloed in dit seizoen . de groot bibliotheek van klooster en seminarie hebben door de nieuw inrichting van de priesteropleiding en de herorientatie van het kloosterleven hun functie binnen het oud milieu verliezen . de concentratie van theologisch opleiding hebben leiden tot ingrijpend wijziging . de groot katholiek kerkelijk bibliotheek , die van het carisianum van de jezuiet in Maastricht , zijn naar de katholiek theologisch hogeschool in Amsterdam gaan . bijna de helft van de Engels mijn zijn thans buiten werking door een zogenaamd wild staking , waaraan nu al veel dan 130.000 mijnwerker deelnemen . vandaag zullen tijdens een groot vergadering met de vakbond worden besluiten of het conflict al dan niet officieel zullen worden verklaren en daarmee de geheel kolenwinning in Engeland , nog altijd van groot belang voor verschillend tak van de industrie , tot een stilstand komen . de mijnwerker hebben van de nationaal kolenraad een nieuw loonvoorstel ontvangen , dat voorzien in een salarisverhoging per veertigurig werkweek van ruim elf gulden . " een volgen en zeer voor de hand liggen stap in de ontwikkeling van de levensmiddelen-detailhandel . " dat zeggen de heer T. Monshouwer ( 38 ) , adjunct-directeur van de nauw met het centra-kruideniersorganisatie verweven groothandelsbedrijf gebr. Schuitema , over de plan van concurrent Albert Heijn om met zelfbedieningswarenhuis te beginnen . " op dit moment werpen wij ons met zijn al op dezelfde levensmiddelenmarkt . dan lopen je met de kop tegen elkaar . het zijn helemaal evacueren en door de politie bezetten worden . de politie zoeken naar een jongeman die maandag met drie meisje van vijf tot acht jaar oneerbaar handeling plegen en twee meisje aan het schrikdraad bij een weide vastbinden . de kind zijn aan het eikel zoeken in het landelijk gedeelte aan de oostkant van Enschede . een ander kind zijn naar huis gaan en hebben een moeder waarschuwen , die zich met ander huismoeder ijlings naar de kind begeven . zij treffen hen huilen aan . ik presenteren u tenslotte ook zelf een sigaret , nietwaar . maar alcohol willen ik niet uit het oogpunt van veiligheid voor ander . bij mij thuis komen geen alcohol binnen . mijn zoon " ( Goubitz hebben twee zoon en twee dochter tussen de 23 en 30 jaar ) " houden wel van een biertje of een glaasje wijn . ik hebben ze daar vroeger tegen waarschuwen , maar nu moeten ze het zelf weten . maar als ze komen zijn het er niet . in een open brief , die hij ook aan Marga Klompe hebben sturen , geven hij lucht aan zijn opkroppen gemoed . het kngv zien de één en twee fase in het fusieplan onverbrekelijk verbinden aan de drie : na twee of drie jaar een volledig fusie . het wijzen een federatief samenwerking af , omdat , aldus voorzitter De Jong , " zoiets niet veel van deze tijd zijn . " hij vervolgen : " het lijken me logisch het zo te stellen dat wat voor de massa niet worden wensen ook met betrekking tot de top onaanvaardbaar zijn . Met andere woorden : als de katholiek topturners(sters) met ons top een ploeg vormen , maken de NKGB confessioneel geen bezwaar . een Haags schilderijenhandelaar hebben er bij de recherche aangifte van doen , dat hij op de autosnelweg tussen Oestgeest en Schiphol een schilderij uit de kofferruimte van zijn auto zijn verliezen . het gaan om een schilderij uit 1751 , signeren Jacob de Wit , 131 bij 105 centimeter groot , waarop enkele engel staan afbeelden . de handelaar hebben het doek voor flo 6100 op een veiling in Den Haag kopen . " Bernlef en nog een paar literair kopstuk strijken de poet op . hij willen het op Schiphol aan een collega laten zien en laden het daarom , wikkelen in een deken , in de kofferruimte van zijn auto . eens vormen niet alleen Europa en Amerika een continent , maar ook Afrika en Arabie vormen ongeveer zestig tot zeventig miljoen jaar geleden een land . sindsdien komen er een scheur tussen beide deel te plaats waar nu de Rode Zee zijn , die zich hoe langer hoe veel verbreden . Afrika drijven anders zeggen van arabie weg . op veel dan een grond kunnen men deze bewering baseren . onlangs hebben dr. Schilling van de universiteit van Rhode Island een nieuw argument aanvoeren . volgens hen brengen een faillissement alleen maar extra kosten met zich en moeten van een faillietverklaring ook geen " algeheel ontsluiering " worden verwachten . bewindvoerder mr. R. Korthals Altes kondigen gisteren in een crediteurenvergadering aan dat hij nogmaals bij de Nederlandsche Bank zullen aankloppen iets voor de gedupeerden te doen . hij hebben hiermee wachten tot na de binden arbitraal uitspraak in de cofinindus-zaak . Mr. Korthals Altes laten duidelijk merken dat nu snel zullen worden aansturen op een algeheel afwikkeling van de teixeira-boedel . ik staan aan de rand van een psychisch afknapper , " zeggen hij . Buddingh aard zijn er niet naar om van deze met mild ironie bezien levensgang van Bazip , die na wat strubbeling als een nieuw Kobus de idylle met zijn agniet tegemoet gaan , een satire te geven . bazip , de onhandig lobbes , de eenzaam , die evenmin treuren als de eenzaam ikfiguur uit de één drie verhaal van Leupen boek , gaan in tegenstelling tot deze niet met aplomb zijn troost zoeken waar de meisje zijn , maar palen met onzeker , voorzichtig beweging zijn weg door het leven af . klein bezigheid , hobby houden hem overeind . praten met de schrijver Fernand Auwera zijn praten over het trauma van Vlaanderen : de taalstrijd , in wezen een klassenstrijd , en de uiterst katholiek opvoeding . ook praten over het boek , in het bijzonder het woord . " er worden manipuleren met het woord , " zeggen hij . " daarbij komen dat de mens te weinig kritisch worden opvoeden , zodat hij niet op de juist wijze kunnen ontvangen en verwerken . de gevolg zijn vertekening , misverstand , haat . " voor Auwera hebben deze zaak extra dimensie krijgen door persoonlijk omstandigheid . " ik hebben een vrouw en een kind . recept voor zijn geliefd spaghetti , compleet met saus en vleesballetje . Joe Valachi zullen er een kookboek over kunnen schrijven . maar hij hebben zijn groot verhaal al lang vertellen . hij zijn , zoals hij zelf zeggen , alleen op de wereld . " ik hebben geen contact veel met mijn vrouw en zoon . zij willen niets veel met mij te maken hebben en ik kunnen daar wel inkomen . Vito Genovese zijn verantwoordelijk voor wat ik vertellen hebben . hij hebben ervaren dat hij eenmaal in de gevangenis niet datgene kunnen ondernemen wat hij buiten de muur ongetwijfeld wel hebben kunnen . dit voorjaar komen hier in Nederlands vertaling het één deel van haar studie over het onderwerp dat ze als sociologe hartstochtelijk doorvorsen : de arbeid van de vrouw . vanaf 1965 zijn ik uitsluitend actief zijn als schrijver . en zojuist zijn het vervolg er op verschijnen " de vrouwenarbeid in ons tijd " , ook in de goed leesbaar vertaling van B. Lipschits-Linnewiel . moeilijk en gecompliceerd materie moeten door de leesbaarheid toegankelijk maken worden , willen degene die de zaak te berde brengen , dat haar zienswijze doorwerken . in totaal tellen Italië zo'n vijfentachtig van dergelijke " stylist " , maar internationaal hebben vooral Bertone , Ghia , Michelotti , Pininfarina , Vignale en Zagato naam maken . Giovanni Michelotti zijn de ontwerper van o.m. de Daf 44 en 55 . het veel exclusief project dat Fiat op zijn uitbreiden programma hebben staan , zijn de Dino . een paar jaar geleden verschijnen de één dino als resultaat van een technisch samenwerking tussen Fiat en Ferrari . het hebben weinig zin om schaats te vraag als je een koukleum zijn en kilometer ver van het water wonen . of om een electrisch trein als er nergens in huis plaats zijn om de rail uit te zetten . al speelgoed gaan op de duur vervelen als het al niet voor die tijd kapot zijn . twee dingen dus die het nadenken waard zijn . ik hebben een geweldig productie moeten maken om het hoofd enigszins boven water te kunnen houden . de speelgoedmaker zijn er voortdurend op uit om hun product zo aantrekkelijk mogelijk te maken . de strafmaatregel voor de amateur zijn : diskwalificatie en een maand schorsing ; twee overtreding : drie maanden schorsing ; drie overtreding : een jaar schorsing ; vier overtreding : levenslang schorsing en intrekking van de licentie . het probleem zijn daar echter minder . voor de professional : één overtreding : bij eendagswedstrijd : 1000 Zwitsers francs boete , een maand schorsing voorwaardelijk en diskwalificatie . bij etappewedstrijd : 1000 francs boete , een maand schorsing voorwaardelijk , deklassering tot de laat plaats in de etappe met de werkelijk tijd en tien minuut straftijd in het algemeen klassement . Zaterdag starten De Tijd met een serie artikel over het levensverzekeringswezen . deze serie zijn baseren op een manuscript van de hand van de heer P. C. Fortuin , verzekeringsagent in Goirle . de heer Fortuin hebben jarenlang bemiddelen tussen verzekeringsbedrijf en client . hij zijn toen tot de conclusie komen dat sparen bij een levensverzekeringsbedrijf , op zijn zacht zeggen , onvoordelig zijn . wij als warenhuis proberen inmiddels door preventief maatregel de diefstal tegen te gaan . sindsdien sluiten hij geen enkele spaarverzekering veel af . zijn bezwaar tegen het verzekeringsbedrijf als spaarbank uiten de heer Fortuin in duidelijk , voor ieder interesseren leek verstaanbaar , term . hij zijn intussen duchten bekritiseren , vooral omdat bij de fraai wens niet zijn opgeven hoe ze financieel te vervullen zijn . de blauwdruk , opstellen door de partijvoorzitter Van der Stee , oud-minister Veldkamp , oud-staatssecretaris Hoefnagels en dr. Crijns , zijn in de partij ontvangen als een verrassingszet . tot vlak voor de komst van de blauwdruk , op 24 oktober , zijn er sprake van een spoedig verschijnen van het nu nog afwezig kernprogram . maar nu blijken er nog niet eens een program-commissie te zijn . tevens worden drie werken met een prijs van flo 1000 bekronen . de provincie Limburg en de stad Maastricht hebben reeds toezeggen om twee van de drie prijs beschikbaar te stellen . de schouwburg van Maastricht , Heerlen , Sittard , Venlo en Venray bekronen het werk , dat de publieksprijs krijgen , eveneens met een bedrag van duizend gulden . verder zullen de vijf schouwburg elk een van de geexposeren werken aankopen en deze als herinnering aan het evenement een plaats geven in de theater . dat nemen echter niet weg dat diefstal strafbaar blijven , in welk mate moeten de justitie maar uitmaken . het beloven een goed en open afscheid te worden , want niet minder dan 16 paard zullen aantreden voor de slotstrijden om het Kampioenschap van Emmeloord . de bestuurder van een auto , T. uit Amstelveen , rijden vanaf de Vuursteeglaan in de richting vierkant en negeren al verbodsbord . hij komen op het vierkant in botsing met een auto komen uit de richting Hillegom besturen door V. uit Velsen . het worden een nagenoeg frontaal zwaar botsing , waarbij T. ernstig verwonding oplopen en naar het Wilhelmina-Gasthuis te Amsterdam worden overbrengen per ziekenauto . hij lopen ook een hersenschudding op . de Noordwijks gemeenteraad nemen gisteravond de ingrijpend beslissing , die ooit een vroedschap in de badplaats hebben nemen . een stampvol tribune zijn daarvan getuige zijn . met zeventien stem voor en twee onthouding ( de heer Duindam en Van Hese ) besluiten de raad de ontwerp-bestemmingsplan voor de kern van noordwijk-binnen , de kern van Noordwijk aan Zee en die voor het middengebied in principe te aanvaarden . voorts gaan de raad akkoord met een voorstel om in dit middengebied , liggen tussen de Weteringkade en de Duinweg , een raadhuis te bouwen . MEESTERS van het orgel heten de serie die in het concertgebouw worden geven . vroeger op zondagmorgen , maar in dit seizoen op maandagavond om half negen . heel nuanceren zijn twee mens uit de praktijk , de Amsterdams rechercheur A. C. Baantjer ( 46 ) en R. A. van Dijk ( 31 ) , werkzaam bij het bureau Warmoesstraat , dat willen zeggen in het gebied waar de Amsterdams groot warenhuis staan . op 1 december zijn het de beurt aan Charles de Wolff , behalve dirigent van de Noordelijke Filharmonie in Groningen en van de bachvereeniging , voortreffelijk organist . hij spelen een romantisch program met onder ander fantasie op Bach van Liszt en werken van Reger en Franck . als afsluiting zullen Bach Passacaglia in c kl klinken . er zijn 454 gemeente beneden zesduizend inwoner in Nederland , waarvan er 241 nog niet bij opheffingsplan zijn betrekken . minister Beernink hebben na ampel overleg zowel met gedeputeerde state van de provincie als met de raad voor territoriaal decentralisatie de plan ontwerpen . de raad hebben erop aandringen aanzienlijk verder te gaan met het opnemen van klein gemeente in groot eenheid . de gemeentenaar worden tijdig voorlichten en kunnen hun bezwaar zowel in hearings als in openbaar vergadering met GS toelichten . de Kon Shell Groep hebben belangstelling voor de olie in Indonesie . zo hebben de president van shell Transport and Trading co , David Barran , verklaren . " de politiek situatie in Indonesie zijn veel gunstig aan het worden " , zo zeggen hij . ze hebben een studie over winkeldiefstal maken . bovendien lopen de leverantie van voornamelijk olie , waarmee Indonesie de overdracht van de activa door Shell die eens de veel olieconcessie in het land hebben , betalen , over ongeveer een jaar af . de Amstel Gold Race zullen volgen jaar op zaterdag 25 april worden houden . evenals in 1969 worden de wedstrijd rijden op een parkoers dat van Helmond naar Zuid-Limburg leiden . ondanks het feit dat de wedstrijd samenvallen met de Ronde van Spanje en de Merkenkoers in Italië verwachten de organisator toch een groot belangstelling van de renner . de Amstel Gold Race zullen meetellen voor de zgn. " coupe du monde " voor fabrieksploeg . " GOD in ISRAEL " , een boek over de " profetisch visie op het verschijnsel Israël vallen in twee deel uiteen . het één bestaan uit een viertal intervieuws met vooraanstaand Israeli , Werblowski , Arnon , zijn Chorin en Jona Malachi , die ook in Nederland geen onbekende zijn ; dan nog een vraaggesprek met opperrabbijn Levi Vorst van het ressort Rotterdam en een beschouwing over de klein Israelisch " Messian Assembly " , die het messiasschap van Jezus belijden . de belangstelling van de schrijver zijn voornamelijk richten op het religieus . dit congres kunnen men zien als een passen aanvulling op de behandeling van het vredesvraagstuk in het pastoraal concilie eerder in dezelfde week , vooral omdat dit vraagstuk in Noordwijkerhout wel erg beknopt behandelen moeten worden . het mannetje lichten beleven zijn hoed . in Noordwijkerhout zijn men het er over eens , dat de kerk zich niet neutraal mogen opstellen in vraagstuk van oorlog , vrede en gerechtigheid . de voorzitter van de Nederlands bisschoppenconferentie hebben indertijd de functie van president van Pax Christi willen aanvaarden en bij verschillend aangelegenheid hebben hij politiek uitspraak doen . zijn belangrijk verzuim zijn dat hij een deel van zijn instructie op Cape Kennedy hebben laten liggen . die instructie hebben betrekking op zijn werkzaamheden aan boord van de apollo-cabine gedurende de periode dat Lovell en Haise zich op de maan bevinden . Houston beloven hem de lijst met opdracht via de radio te zullen doorgeven . daarnaast rapporteren hij te hebben vergeten zijn aangifteformulier voor de inkomstenbelasting tijdig ( dat willen zeggen voor 15 april ) op te sturen . cs-granaat worden vervolgens in een apart kamer afvuren en het zo vrijkomen aerosol , een nevel van heel fijn druppeltje CS , worden in de testkamer blazen . Groep 1 trekken de arm na vijftien minuut uit de testkamer , groep 2 na dertig minuut , groep 3 na 45 minuut en groep 4 na een uur . het RAPPORT zeggen dat door de duidelijk vertragen reactie , die onverwacht in de groep 3 en 4 optreden , het onderzoek onmiddellijk worden staken om ernstig letsel te voorkomen . dat zijn in het kort de slotsom van het popgebeuren in Rotterdam . " ik zijn Brychczy , jazeker , " klinken het in brokkelig Duits , " majoor Brychczy , jazeker . " creedence leider , zanger en leadgitarist John Fogerty en de zijnen , Tom Fogerty ( slaggitaar ) , Stu Cook ( bas ) en Dough Clifford ( drum ) , hebben precies doen wat er van ze verwachten worden : klinken als een klok jagen ze er een repertoire door , dat merendeels bestaan uit hits van de aflopen tijd Proud Mary , Born on the Bayou , Bad moon rising en travelin band ) en verder wat b-kant van die plaat en werk uit hun lp-kollektie . de " sound " van dat alles zijn zeer hecht doortimmerd en blijven zeker niet achter bij hun plaat . op de drie plaats komen het Rotterdams bureau Lintas met een omzet van tussen de 35 en 40 miljoen gulden . vier en vijf op de ranglijst zijn de bureau smit's en J. Walter Thompson , die beide omzetten hebben van tussen de 30 en 35 miljoen . de spectaculair groei van het Amsterdams bureau franzen , Hey & Veltman ( fhv ) hebben zich ook vorig jaar voortzetten . dit bureau worden voor 1969 plaatsen op een omzetniveau van 25 a 30 miljoen . bij een brand gisteravond in een woning aan de Haarlems Bos en Vaartstraat zijn de 85-jarig mevrouw Stallinga-Hoekstra door rookvergiftiging om het leven komen . voor het leven van de 79-jarige mevrouw Verhave-Wijnbrands , die bij mevrouw Stallinga op visite zijn , worden vrezen . zij liggen met zwaar rookvergiftiging in het Diaconessenhuis . dat zijn hem dan , de Puskas van het Pools voetbal : er moeten rekening mee worden houden , dat beide vrouw het slachtoffer zijn worden van een pyromaan die de buurt de laat tijd onveilig maken . Cornelius maken in de kantine met haar kennis , en al gauw worden het hem duidelijk dat dit een heel ander kwestie zijn dan die verschrikkelijk zaak die hij voorheen aan de hand hebben hebben . een ding weten Mary namelijk , en dat zijn waar Fred heen willen en dat vertellen ze hem ook . de tijd verstrijken en langzaam bloeien er een romance op die echter genadeloos door Mary in toom houden worden . de paus achten het onjuist de " zogenaamd crisis " te dramatiseren . te aanzien van het celibaat maken de paus geen gewag van een mogelijk wijziging van de gelden norm . " wat moeten men zeggen van deze gelukkig hoog zeldzaam maar luidruchtig geval van priester en kloosterling , die hun plechtig verplichting tegenover Christus en tegenover de Kerk in een open breuk verzaken ? Wee die mens waardoor de ergenis in de wereld komen ... . in het program van de ARP willen de ARJOS zetten dat de NAVO als inbreng voor een permanent Europees veiligheidsconferentie moeten hebben : - de publiek belofte , nooit als één nucleair , biologisch of chemisch wapen in een wapenen conflict te gebruiken ; Lucjan Brychczy , 36 jaar al , maar nog immer een hooggewaardeerd kracht in Legia-kringen . - stopzetting van de aanmaak van deze wapen en vernietiging van de in West-Europa bestaan voorraad ; - evenredig vermindering van de conventioneel bewapening ; - vorming van regionaal organisatie voor Europa , inclusief de Sovjet-Unie , van de Verenigde Naties . met doorslaggevend succes . Kees van Kooten zijn ronduit voortreffelijk in zijn persiflage op de zondags bijbel-exegese voor kind van Aart Staartjes en samen met Wim de Bie in de " aktieblues " . ook het " ideologisch eten " van erwtensoep zijn een uitstekend nummer . het " nieuw vliegen " en de " A-sexuelen " doen mij iets te chargeren aan . maar het zijn over het geheel nemen een zeer goed aflevering van een oprecht satirisch rubriek , waarin met talent schrijven tekst met het briljant talent van de uitvoeren - u kennen ze onderhand wel - op het scherm worden brengen . jongman : " maar ze komen niet eens bij de minister binnen , kunnen je nagaan wat voor toestand dat daar in Den Haag zijn . " hij zijn teleurstellen , de oud meester , het zijn hem aan te zien . onrust rond het Ijsselmeer , de ballade van de Zuiderzee klinken telkens weer in een ander versie . als het verbod van de minister worden handhaven blijven er heel wat mooi rond paling op de ijsselmeerbodem liggen , want van de 2140 ton die vorig jaar in het Ijsselmeer worden vangen , halen de kuilvisser 43 procent boven . het drama GVAV zetten zich voort : ook de wedstrijd tegen DWS ( voor morgen vaststellen ) zijn , als vijf in successie , afgelasten . gisteren om acht uur keuren de consul het Oosterparkterrein af . voor GVAV zijn voor de komen week een nieuw programma vaststellen ( het zijn overigens nog maar de vraag of dit zullen kunnen worden afwerken ) : Woensdag 11 februari : gvav-feijenoord . Zondag 15 februari : gvav-sparta . maar hij spelen het goed , dat moeten zeggen . Woensdag 18 februari : Ajax-GVAV . de zorg van Holland Sport worden langzamerhand wat licht . men moeten deze eerder zien als een uiting van persoonlijk bezorgdheid , een hartekreet , waarbij men niet ieder woord op een goudschaal kunnen wegen . geen wonder daarom , dat deze verklaring in de brief aan de staatssecretaris , kardinaal Villot , ontbreken . daarin nodigen de paus immers de Nederlands bisschop uit tot " een vertrouwelijk en broederlijk contact " en spreken hij het verlangen uit met hen naar " de middel te zoeken om hun probleem op een passen wijze op te lossen in eenzelfde zorg voor het welzijn van heel de kerk . " dwars door de oud , vestigen orde heen zullen een nieuw maatschappij zich sturen . voor het provotariaat zijn de regering in Den Haag nog slechts een schaduwkabinet , zijn burgemeester nog maar schaduwburgemeester , zijn knuppelen politie-agent nog slechts spookverschijning van een verdwijnen bestaan . " de pasoprichten Volksuniversiteit voor sabotage zullen ook een belangrijk rol gaan spelen in de Oranje-Vrijstraat . de Volksuniversiteit worden een volksdepartement voor sabotage van macht en geweld te vervanging van het ministerie van defensie . " ach , op een veld als dit zijn een verdedigen partij natuurlijk in het voordeel . na haar schooltijd in het pensionaat te Godesberg halen ze de acte L.O. tekenen . zij studeren aan de academie voor Beeldende Kunst en hebben als leraar onder veel Allebe , Van der Waay en Bake . zij zijn een actief lid van de Amsterdams kunstsocieteit Arti et Amicitiae . in 1940 krijgen Jacoba Surie de St. Lucasprijs en in 1963 worden zij benoemen tot ridder in de orde van Oranje Nassau . de Amsterdams joffer zijn een groep kunstzuster , bestaan uit Maria van Regttren , Ans van den Berg , Jo Brouwer-Stumpff , Nelly Bodenheim , Lizzy Ansingh Coba Ritsema , Betsie Westendorp-Osiech en Jacoba Surie . hij hebben daarvoor de tijd tot het voorjaar van 1971 , maar men nemen aan dat hij niet tot het allerlaatst moment zullen wachten . daarom rekenen men thans op het aanstaande najaar , wat dan weer een flink stuk verwijderen zijn van de - de laat jaar - nogal berucht budgetdag , waarop Engeland telkens weer moeten vernemen dat het de buikriem strak dienen aan te halen . wel zijn het zo , dat de begrotingsdag komen na de gemeenteraadsverkiezing van 9 april in Londen . in 1962 verschijnen opnieuw een roman van Carpentier , dat in het Engels de titel dragen van " Explosion in a Cathedral " , eveneens een meesterwerk . maar dit werk keren niet terug naar het thema van de beschaafd man die doelbewust een confrontatie zoeken met een primitief verleden . het Eindhovens meisje , dat zich enkele week geleden met een goed 800-metertijd plaatsen voor de Europees kampioenschap in Barcelona , dragen een rubber duikersbril tijdens de race , die zij winnen in de fraai tijd van 4.49.6 afleggen . de routinier in dit gezelschap , dat over het bijna drie kilometer lang parkoers veertien horde moeten springen , zijn Enusa , Texas , Fady Scott en Gezant , wie vorig prestatie tot uitdrukking worden brengen met topgewicht tot maar liefst negentig kilogram . het EEGtoporgaan hebben gisteravond in Brussel besluiten WestDuitsland zijn beperken maatregel tegen de import van landbouwprodukt moeten opheffen . het zijn in verschillend opzicht een terugkeer naar Carpentier één roman . het verhaal spelen wederom in de buurt van de Caribisch zee . het toneel zijn Guadaloupe , de tijd zijn wederom de Frans revolutie . om met het laat te beginnen : wat zijn het verschil tussen Weinreb lijst en de stempel van de joods raad ? Herzberg zelf geven het antwoord , maar de voor de hand liggen conclusie geven hij niet . de joods raad verbieden het onderduiken . hij delen stempel uit , die hun beschermen kracht totaal verliezen zodra men de eigen huisdeur definitief achter zich sluiten . verbod en stempel samen werken derhalve remmen op de onderduiken . Weinreb raden het onderduiken aan en helpen erbij . de Zweeds ploegleider protesteren tegen het dragen van die bril , omdat ze daaruit voordeel zullen hebben putten . en toch hopen Nixon , voor de één keer in de krijgsgeschiedenis , juist door troep terug te trekken toch nog de overwinning te bereiken . Duinkerken , het redden van het Brits expeditielegeren van het vasteland zomer 1940 , kunnen men daarmee niet vergelijken . de Brit immers zijn vastbesloten weer terug te keren om alsnog de Duitser te verslaan . Nixon echter , afzien van ondersteuning met luchtmacht en logistiek medewerking , laten in feite Vietnam over aan de militair junta in Saigon . de Tsjechisch regisseur Jiri Menzel hebben een theaterdirecteur in Bazel uit de moeilijkheid helpen . de hoofdrolspeler in Mandragora van Machiavelli zijn ziek worden en een vervanger zijn er niet . menzel willen de rol wel spelen , maar zijn Duits zijn niet zo best . men vinden er iets op . theaterdirecteur Werner Dueggelin spreken achter de coulisse de tekst . menzel , op het toneel , krijgen via een ontvangertje in zijn oor door wanneer hij in actie moeten komen . het reglement van de internationaal Zwemfederatie geven geen afronden uitsluitsel , zodat voorzitter-kamprechter Jan Armbrust na twee zitting van de jury tenslotte tot stemming moeten besluiten . hij zien hier praktisch moeilijkheid . hij zullen veel een politiek figuur worden . hij zijn wel voor veel inspraak bij benoeming . de heer Van Lynden van Sandenburg vinden commissaris de koninging de mooi functie die hij kennen . hij zien er in vooral een dienen taak . het afscheid nemen vallen hem om die reden zwaar . " er zullen ernstig aan denken moeten worden of de grens niet bij zestig jaar moeten vallen . Graham Greene , voor veel de groot levend Engels schrijver , wonen terugtrekken in Antibes , zuidfrankrijk . vorig weekend komen hij even over naar Engeland voor een zeldzaam optreden in het openbaar . in zijn toespraak tot de lid van het London National film Theatre , zwijgen hij hardnekkig over zijn prive leven . hij houden zich strikt aan het opgeven onderwerp : het schrijven van filmscenario . Greene vinden dat filmwerk nog even ellendig als toen hij het geld hard nodig hebben en hij de kans krijgen er op die manier wat bij te verdienen . het aantal medewerker zijn nu tot bijna 15.200 groeien . belangrijk stimulans voor de expansie zijn de - zij het in een wat traag tempo - voortzetten hoogconjuctuur om de inflatie . het balanstotaal , een belangrijk maatstaf voor de bedrijfsomvang , gaan vorig jaar met ruim 31 ( 1968 : 23 1/2 ) procent omhoog en bereiken bijna de veertien miljard gulden . van groot invloed hierop zijn ook zijn de zaak die de bank hebben doen op de internationaal geldmarkt ( het zogenaamd eurodeviezenbedrijf ) , die aanzienlijk groot zijn dan in 1968 . de Haarlems politie zijn op zoek naar 68-jarig weduwe Tina Henrich Akersloot-Konig , die onder geheimzinnig omstandigheid uit haar woning , bakenessergracht 26 , verdwijnen moeten zijn . of haar verdwijning verband houden met haar plan om haar huis te verkopen , zijn niet zeker . " dat hebben we tenminste bereiken in die tien jaar : de politie hebben wel enkele vermoeden . zij hebben in verband daarmee de adspirant koper , de 25-jarig ongehuwd colporteur F. de r. laten arresteren op titel van " vermoedelijk poging tot oplichting " . die oplichting zullen verband houden met de verkoop van het huis . dit keer zijn het " Krapp's last tape " , dat de auteur zelve voor de zender " Freies Berlin " hebben regisseren . het zijn dus een Duits voorstelling . voor zover er van een voorstelling vallen te praten . Martin Held vervullen de enig hoofdrol . ik moeten zeggen dat ik met dit soort werk niet goed raad weten . het eindeloos gehannes met de tape-recorder beginnen mij al gauw te vervelen . maar dat zijn het natuurlijk niet helemaal . ze zullen van ons geen woordspeling veel te pruimen krijgen . " zoals blijken uit een indrukwekkend slotmonoloog . en massa alleenstaand hebben helemaal geen kans om thuis op verhaal te komen . in Duitsland zijn het normaal om , nadat je in het ziekenhuis hebben liggen , naar een tehuis of hotel te gaan . dat worden door het ziekenfonds of de particulier verzekeraar betalen " . dan zullen de premie van de ziekenfonds en particulier verzekeraar misschien weer omhoog moeten , hetgeen betekenen dat de gemeenschap indirect de last van de onrendabel horeca-bedrijf dragen . " dat hoeven niet . Jan Janssen hebben gisteren de groot Prijs van Menton , een rit over 153 kilometer door geaccidenteerd terrein , winnen . Janssen leggen het parkoers af in drie uur en 55 minuut . ondanks veel ontsnappingspoging , waarbij de Brit Hoban en Head veelvuldig betrekken zijn , worden de zege in een massasprint betwisten door Van Schil , campaan , Zilioli , Polidori , izier , Guillaume en Janssen . van deze groep tonen Jan Janssen zich in de sprint veruit de snel . - en toen ? de Fransman Izier worden twee voor Polidori en Zilioli . het Engels politiekorps hebben zowel in binnen- als buitenland een goed naam . de zwaar semimilitair opleiding worden alom prijzen . de mannen die er zich voor opgeven , hoeven geen bepalen schoolexamen achter de rug te hebben . wel worden er eis aan hun fysiek stellen . ze moeten natuurlijk bereid zijn om voor een jaarsalaris van nog geen 7800 gulden , exclusief vrij woning of huurcompensatie , te beginnen . de aanwezig logiesaccomodatie ruim 10.000 bed , moeten ook de winters worden benutten , zo menen zij . daarom juichen zij het streven om te komen tot een congrescentrum toe . " alleen op die manier " , aldus de hotelier , " kunnen Valkenburg zijn goed naam als gastenoord terugkrijgen . " naast congreszaal zullen het centrum ook expositieruimte moeten omvatten en mogelijkheid voor sportevenement als ijsrevue , alsmede voor ander recreatief doeleinde . Kees : te ver verduidelijking : Guus Oster kunnen met het project komen , dat hij met de Nederlands Komedie , zoals tot dusverre , de Stadsschouwburg van Amsterdam willen blijven bespelen . al project , stellen de commissie voor , hebben een looptijd van maximaal drie jaar . daarna worden alles opnieuw opengooien . maar al na twee jaar worden de verrichting tot dan toe nader bekijken door belanghebbend overheid en kunstenaar samen . de toeneming van de personeelsbezetting zullen dit jaar wat minder kunnen zijn door de steeds groot automatisering . de penetratie van de bank in de particulier sfeer worden voortzetten , maar de kredietverlening aan het bedrijfsleven zijn het belangrijk bedrijfsonderdeel . de totaal kredietverlening nemen toe met 366 ( 414 ) miljoen tot ruim 2 1/2 miljard gulden . de toevertrouwen middel stijgen met 800 ( 780 ) miljoen tot ruim 4,7 miljard . in het lopen jaar lijken de directie een resultaat mogelijk dat niet belangrijk van dat van '69 zullen afwijken . " ik geloven dat we goed kunnen beginnen met het werk dat ons voor het eerst geld gaan opleveren . wat bij KARL RAHNER " anoniem christendom " heten en bij Paul Tillich " latent kerk " , noemen Karl Barth " profaan humaniteit " . Barth omschrijven deze als " een menselijkheid , die niet lang vraag of overwegen , met wie men het in de ander te doen hebben , maar die veeleer zich eenvoudig met hem solidair voelen en pretentieloos voor de ander " er zijn " . deze woord uit de Kirchliche Dogmatik hebben Aart Dekker tot voorwerp maken van een zorgvuldig en indringen studie . artikel 44 van het concordaat bepalen dat bij verschil van interpretatie in bilateraal onderhandeling een vreedzaam oplossing moeten worden zoeken . de twee oplossing zullen kunnen zijn : de senaat onderbreken de behandeling van de wet en de reeds bestaan commissie voor de aanpassing van het concordaat , bereiden over de kwestie bilateraal onderhandeling voor met het Vaticaan , en wel in die zin dat - in overeenstemming met de opvatting van de paus - echtscheiding van de alleen voor de burgerlijk stand sluiten huwelijk toelaten worden . de kerkelijk huwelijk zullen onontbindbaar blijven . aan het eind van een door emotie bepalen dag luchten Feijenoord altijd zo rustig trainer Ernst Happel opeens zijn hart . wat giftig zeggen hij : " in Rotterdam gaan het gebeuren . dan vergeten we voor het gemak even al overbruggen bijbaantje zoals jou etaleerwerk , mijn aardbeiengepluk , jou boekverkoperschap en mijn seizoen-kelnerij , hoewel daar natuurlijk een stroom anecdote over te verhalen zullen zijn , maar goed : dan pakken we ASK Vorwarts . op een gewoon veld komen ze tegen ons gewoon klasse te kort . " de nederlaag van 1-0 op een voor voetbal totaal ongeschikt veld hebben Happel dan wel wat teleurstellen , dat resultaat bieden aan de ander kant al mogelijkheid zich straks te kwalificeren voor de laat vier van het Europees bekertoernooi voor landskampioen . voor de middenstandsbank zijn '69 een jaar van voortzetten groei . het balanstotaal groeien met 22 pct. tot bijna 5,2 miljard gulden . de totaal baat zijn 24 1/2 pct. hoog en bedragen 177 ( 142 ) miljoen gulden , aangezien de last sterk toenemen ( met 28 pct. ) komen de nettowinst ruim 12 pct. hoog uit op 22,1 ( 19,8 ) miljoen hiervan worden inhouden 11,4 ( 10 ) miljoen gulden . het dividend zijn zoals bekend verhogen tot flo 6 ( 5,50 ) per aandeel van flo 50 . niet dat we een cent minder zullen hoeven betalen , maar de toon zullen aanzienlijk veranderen . en vriendelijkheid , dulden en blijdschap zijn nog altijd de overwinnen , zacht kracht . stellen je maar voor een aangiftebiljet met een grap , fraai van druk en aan het slot een uitnodiging van de computer eens langs te komen . dat zijn een ander boek en je kunnen niet op twee paard wedden . " " de groot opdracht die we onlangs hebben verkrijgen zijn de bouw van drie supersnel containerschip voor de Amerikaans maatschappij Sealand Service , die in de periode begin 1972 en eind 1973 moeten worden opleveren en de opdracht voor de bouw van een passagiersschip van 14.000 ton voor Overseas National Airways . geen achterdochtig inspecteur in slobberpak maar een computer met het stralen humeur van Mies in de Grand Gala , de geestigheid van Luns , de zachtmoedigheid van Alfrink , de gijn van Max Tailleur . want ongeschonden tenslotte stappen beide elftal na afloop van de strijd op de met zand en aarde bestrooien ijsvlakte die het Walter Ulbrichtstadion herbergen , naar de kleedkamer . en Oost-Duitsland halen opgelucht adem . een prestigekwestie zijn bevredigend oplossen . de grootspraak hebben effect sorteren . de wedstrijd Vorwarts-Feijenoord worden inderdaad spelen . vraag : zijn dat verantwoorden ? antwoord : nee . de heer B. Moene ( 46 ) voormalig rubberplanter in Indonesie , thans werkzaam in het verzekeringsbedrijf : want ondanks het feit dat een en ander zo op het oog zonder veel stagnatie het einde halen , worden het duel ( voor de kwartfinale van een Europees bekertoernooi notabene ) spelen onder omstandigheid die absoluut onaanvaardbaar zijn . die groot zorgen als het zijn voor de continuiteit van de klein . nu de groot zelf probleem hebben hebben dat een ernstig weerslag op de klein . tijdens een bijeenkomst in het stadhuis van Hengelo vertellen de leider van het nu al een jaar duren bedrijfsvoorlichtingsproject , prof. dr. J. Kreiken , dat een aantal bedrijf van de ondergang kunnen worden redden . constateren worden dat vaak alleen maar aandacht worden schenken aan technisch verbetering maar minder aan de samenhang tussen bedrijfsgebeuren en financiering alsmede de scholing . alleen de klein , bikkelhard Jurgen Werner houden zich met slechts een zaak bezig : het uitschakelen van Johan Cruyff . als een bloedhond bijten hij zich aan Cruyff vast . toch krijgen Cruyff in de één helft een uitstekend kans . een ver trap van Vasovic zijn onbereikbaar voor het hoofd van Werner , waardoor Cruyff kunnen doorbreken . " wij zijn jammer genoeg niet in de gelegenheid veel te reizen . hij blijken echter niet in staat zich redelijk in evenwicht te houden , waardoor doelman Wolfgang Blochwitz koppen redding kunnen brengen . zijn voorkeur gaan uit naar portret en landschap , die hij van foto zo nauwkeurig mogelijk naschilderen . Van abstract-schilderen willen hij niets weten . het gaan om een zuiver gelijkenis . in de loop de jaar hebben hij succes boeken op tentoonstelling van zondagschilder in binnen- en buitenland of hooggeplaatst figuur verrassen . enkele jaar geleden doen hij de Amerikaans president John Kennedy een schilderen portret cadeau . toen het in de Jonker Fransstraat helemaal mis dreigen te lopen , gaan de centraalpost van de Rotterdams politie tot ander maatregel over . de van te voren aankondigen route worden wijzigen en een uur nadat de aankomst op Zestienhoven een feit zijn , slopen de feijenoorder door de achterdeur het stadhuis binnen . en begroeten burgemeester Thomassen Feijenoord-voorzitter Guus Couwenberg in de stijl van : leuk dat jullie toch nog komen zijn . toch vinden wij het contact met buitenlander heel belangrijk , vooral voor ons drie kind . nog STEEDS zijn er in Nederland een gebrek aan duidelijk en deskundig instructie over de mogelijkheid een conceptie te voorkomen . de veel vrouw en echtpaar ontvangen de voorlichting over dit zo belangrijk facet van hun leven nog steeds van goedbedoelend maar ondeskundig vriend . terecht klinken dit als een ernstig aanklacht tegen de medicus en tegen de vereniging die zich speciaal op dit terrein bewegen . nog MEER uitspreken allegorisch zijn de film van Istvan Gaal , Magasiskola ( de valk ) . een ornitoloog bezoeken een kamp waar valk voor de jacht op reiger worden africhten ( de reiger bedreigen de vis in de meer ) , hij vinden er een hard , sluiten , deshumaniseren wereld . hoewel de allegorie hier en daar mank gaan - wat mogelijk opzet zijn - zien men duidelijk de bedoeling : het tekenen van een politiestaat en de desastreus gevolg van de dictatuur voor het individu . minister Nelissen ( economisch zaak ) staan sceptisch tegenover de mogelijkheid de produktie in de plotseling sluiten haardenfabriek Beckers , becking en Bongers , voort te zetten . als er zich reele mogelijkheid voordoen naar het oordeel van de bewindvoerder van de fabriek , zeggen de minister woensdag in de kamer , dan willen ik aanvullen financiering bezien . maar , laten hij erop volgen , dit perspectief zien we nog niet . om de vraag te beantwoorden hebben wij boek over ons politiek stelsel , onderwijs en sociaal toestand kopen . Nelissen huiveren ook voor steun , omdat die de overlevingskans van ander bedrijf verminderen . hasil daarover : " ze hebben geen aanvaller , zeggen Gutendorf . en omdat ik over een hard schot beschikken , moeten ik maar in de voor lijn . maar daar krijgen ik zelden de ruimte om te schieten . " vanuit de twee lijn krijgen Hasil bij Feijenoord die ruimte wel . zijn schitterend treffer tegen Legia , met een verwoesten volley scoren , zijn er het resultaat van . en tegen Celtic kunnen een flitsende " links " van Hasil slechts door de paal worden stuiten . als ik ergens zijn moeten ik met mijn speler vrijuit kunnen praten . ik weten uit ervaring , dat de natuurvoetballer niets liever willen . in de gesprek komen steeds weer de probleem te sprake waar de Amerikaan mee te kampen hebben : die zijn verschrikkelijk gevoelig - vooral ook de prof . als je die in de krant bijvoorbeeld een schop zullen geven , dan zullen hij dat voelen . dan zullen dat niet lekker zitten . en dus moeten het niet gebeuren . " happel zijn vooral ook trots op zijn drie op het middenveld , al willen hij daarmee de rest bepaald niet discrimineren : " vanuit het middenveld worden de wedstrijd van vandaag beslissen . scheidsrechter Berrevoets aarzelen geen moment en deponeren de bal op de wit stip , vanuit welk positie Thijs Libregts doelman Bes kansloos laten ( 1-0 ) . hierna zijn de Rotterdammer in slaap sukkelen zonder dat de bezoeker hier afdoende profijt van weten te trekken , totdat G. den Butter een voorzet van Meyer met de hand onderscheppen , maar Berrevoets zien hierin geen aanleiding de bal voor de twee keer op de stip te leggen . dit doen de thuisclub even ontwaken en binnen tien minuut kijken RCH tegen een hopeloos achterstand aan . en Klaas Nuninga , ijverig maar onopvallend : rassenonlusten , drug , Vietnam . " " je mogen nooit het veld ingaan met het idee dat je gaan verliezen . ook niet tegen Ajax . doordat wij vertragen krijgen je misschien de indruk dat we er niet alles aan doen . maar dat zijn schijn . " DWS zullen in elk geval in de komen drie wedstrijd twee punt moeten goedmaken op DOS . een niet gering opgave , ook al hebben DWS een minder zwaar programma dan DOS . zo op het één gezicht hebben HTCC zich een goed uitgangspositie verwerven voor het misschien wel beslissen duel tegen Tilburg . achter de scherm heersen echter ontreddering in Eindhoven . Frans Christis en Hulsenbos kampen nog met blessure , wat tot nu toe geen fataal gevolg hebben voor HTCC . na de wedstrijd in Groningen hebben nu ook doelman Maarten Sikking met een pijnlijk infectie aan de voet plaats nemen in de overbevolkt ziekenboeg van de zuidelijk kampioen . Roel de Vries , de zogenaamd perschef van Oranje Vrijstaat , geven als commentaar : Henk ontkennen . maar inspecteur A. Simmelink van de helders politie houden vol dat het een chaos zijn op de adres waar Henk zijn administratie voeren . " ik hebben nog steeds de indruk dat hij blij zijn dat we de zaak in beslag nemen . natuurlijk worden daardoor mens duperen , maar als we niet hebben ingrijpen zijn er laat veel veel gedupeerden zijn . " de inspecteur moeten met schaamrood op de kaak bekennen , dat het spel in Den Helder ontdekken zijn , omdat veel agent meespelen en op het bureau brief trachten af te zetten . " de draverijliefhebber zullen haar op de binnen- en buitenlands renbaan niet veel in actie zien . geen mogelijkheid veel om op haar te wedden en haar ongeëvenaard stijl en snelheid te bewonderen . het zijn aflopen . op 1 januari gaan het jaar in , dat Cherie Spencer negen jaar worden : de leeftijd , waarop merrie volgens het drafreglement niet veel in koers mogen uitkomen . " jammer dat alles in een emotioneel sfeer zijn trekken . de wereldberoemd Cherie Spencer - in zes jaar een prijzenrecord bij elkaar draven van 167.000 gulden - wachten nu een ander taak : moeder worden . Plaza Tejerina verzwijgen voor mij , dat het reizen per trein hem veel vakantiedag opleveren . de Spanjaarden die bij de Hoogovens werken , het zijn er veel honderd , mogen twee keer in een jaar gratis naar huis . gaan ze met het vliegtuig dan krijgen ze twee reisdag extra , met de trein zes dag . wie zijn ongeduld ook op het laat moment kunnen bedwingen nemen de trein met al ongemak van dien . en Plaza Tejerina kunnen dat . de scholengemeenschap Nieuwland hebben dit jaar voor een kerstfeest zorgen waarbij duizend mens buiten de school betrekken worden . tijdens een kerstviering in de Visitatiekerk worden ook honderd bejaard uitnodigen die met auto van leerkracht en autobus vervoeren worden . ze krijgen ook nog een fruitmand aanbieden . ik hebben goed hoop dat alles worden oplossen als er praten worden . enkele honderd van deze mand zijn laat nog op verschillend adres van bejaard bezorgd . ook worden hen brood en koffie aanbieden . de jongens en meisje hebben zelf het geld hiervoor bijeen brengen . een gerechtelijk beslaglegging op de inventaris van de discobar Boedha in de tempel ( voormalig Josephkerk ) hebben gistermiddag leiden tot een handgemeen tussen agent en bewoner van de Mariastraat , onder wie veel Surinamers . de moeilijkheid ontstaan toen de deurwaarder enkele deur van de discobar verbreken om de gerechtelijk beslaglegging te uitvoer te leggen . een musicus , de 31-jarig B. R. T. , en een kelner , de 31-jarig M. E. R. , beide in Suriname geboren , willen verhinderen dat het personeel van de deurwaarder iets meenemen . en dan Van Dijk . zijn vertrek zijn voor ons enorm belangrijk zijn . maar de mens die nu over Van Dijk bij FC Twente praten , die zien alleen maar de Van Dijk uit zijn goeie periode , dat willen dan zeggen de één vier maanden ongeveer . daarna gaan het minder , maar dat zijn normaal gezien de groot weerstand . ik hebben zojuist met ander afspreken geen commentaar op de heel affaire te geven . waarschijnlijk zullen in november met de kiellegging van dit speciaal voor vakantietocht inrichten schip worden beginnen . de beide laat maanden zijn Van Dijk er eigenlijk helemaal niet veel . hij hebben het geluk , dat hij er toen een heel goeie wedstrijd tussendoor gooien , tegen Ajax . te illustratie van deze gedachte wijzen hij op de waanzinnig daad onlangs in Italië waar iemand een bom in een bank laten ontploffen . een ander symptoom van de destructief sfeer zijn de boosaardig toon in gesprek tussen mens . " er worden geweldig veel aanklagen " . voor Hiltermann zijn het dan ook belangrijk dat er in de komen tien jaar veel aandacht besteden worden aan geestelijke probleem . " wij hebben nu ons twee huis , ons twee auto , nu moeten de geestelijke spanning worden aanpakken . " in 1967 brengen phonogram , waar elsink toen onder contract staan , een nieuw plaat voor de cabaretier uit , waarop een nieuw versie van " Harm " voorkomen . laat uitbrengen als single worden dit nummer een groot succes . toen komen ineens Bovema met een plaat van Elsink , waarop de oud " Harm " staan . er zullen wel een accountant aan te pas komen " , aldus Roel de Vries , kennelijk verlegen met de heel zaak . Henk Elsink vinden , dat het uitbrengen van een afkeuren opname zijn populariteit in diskrediet brengen . W. Bloemarts , president van de Haarlems rechtbank , geven Henk Elsink gelijk . kind van half-amerikaanse , half-koreaans afkomst . de Koreanen accepteren deze kind niet . ze zijn outcast . " een Koreaans vrouw die een kind krijgen van een landgenoot met wie ze niet trouwen zijn handelen al tegen de zede , maar een buitenechtelijk kind dat van gemengdbloedig afkomst zijn , worden er een voorwerp van agressie " , zeggen de heer J. F. W. Baller , adjunct-directeur van de stichting voor het kind . " eigenlijk " , zeggen mevrouw G. J. TomBrok ( 32 ) , nieuw moeder voor Daeyoung Li , " hebben de Westers wereld ook schuld aan het lot van deze kind . " een bijkomen moeilijkheid zijn nog , dat sommig gebied die voor de vestiging van vluchteling zijn plannen buiten het stamgebied van de zuid-soedanees azande liggen . het zijn onvermijdelijk dat de zo slaan vluchteling straks weer met militair geweld te maken krijgen . een dwingen deportatie zijn reeds plannen . de situatie in de kamp , die bestaan uit een min of veel afbakenen terrein waar de vluchteling individueel leven , blijven intussen bijzonder schrijnend . de nieuwsgierigheid naar de op 18 maart wegblijven kiezer laten niet af . in het kaderblad van de Gelders kvp-er komen de Nijmeegs politicoloog De Bruyn , die na de verkiezing voor deze krant kanttekening zetten bij de uitslag , tot voor zijn partij onheilspellend conclusie . hij menen dat in de verzuild gemeente , waar de katholiek zich nog verbinden voelen met de eigen maatschappelijk organisatie , de klap voor de KVP nog moeten komen . de afsluiting van het zeemeer zullen volgens prof. Frassetto snel realiseren moeten worden . hiermee zullen een bedrag van ongeveer 150 miljoen gulden moeien zijn . als de afsluiting van het zeemeer er zijn , kunnen het laboratorium in de komen tien jaar studie verrichten naar de mogelijk gevolg van de aanleg van de groot dam in zee , die te wil van het schoon aanzicht van de stad in een wijd boog , ongeveer dertig km uit de kust , om venetie heen zullen komen te liggen . het Deens bedrijf Plumrose hebben een deel van het aandelenkapitaal van de n.v. internationale vleeswarenen conservenfabrieken " Gevato " in Driebergen verwerven . onderhandeling worden voeren over de verwerving van de resteren aandeel . al veel jaar kopen plumrose aanzienlijk hoeveelheid Nederlands vleesconserven te behoeve van de plumrose-onderneming in Engeland en in Noord-Amerika . nog wel in het hoogseizoen , want hij hebben twee schoolgaan kind . de relatie met ander belangrijk Nederlands producent van vleesconserven zullen nog worden uitbreiden . bij Gevato in Driebergen en ( van Zadelhoff ) in Doetichem werken nu ruim 450 mens . de jaaromzet bedragen ongeveer 75 miljoen gulden . er worden in deze bundel een plezierig spel spelen met de lezer , ook al doordat de neologisme van Komrij vaak helemaal geen neologisme blijken te zijn , maar bestaan woord , waarvan de betekenis goed in de context passen : " memelig " , " pimpel " en " kneu " zijn een paar voorbeeld . in dezelfde mooi uitvoering als al vlees zijn als gras verschijnen de bundel 45 gedicht van William D. Kuik . kuik , bekend als tekenaar en ook enigszins als schrijver , hebben met Komrij een voorliefde voor de Romantiek gemeen . maar in de krim-oorlog zitten ze bij veel dan tweeduizend doodsbed en bij amputatie die zonder verdoving moeten worden uitvoeren , geven zij kracht aan de mannen die door een hel van pijn gaan alleen door er te zijn . de soldaat aanbidden haar , die vrouw die op haar dood één bereiken hebben , dat van een verzameling smerig barak waarin de gewonden op de vloer liggen tussen rat , vlo en kadaver , " verzorgen " door dronken sletten , een leefbaar omgeving worden maken en blijven . " ik vinden het onplezierig om een lang afstand te rijden . waarschijnlijk scheppen denken kunnen de machine niet en zullen ze waarschijnlijk nooit kunnen . alleen het routinematig , zogenaamd denken , dat wel hersenarbeid maar geen creativiteit meebrengen , zullen de machine grotendeels van ons overnemen . maar dan komen de grijs cel vrij voor nuttig zaak : echt denken , recreatie , persoonlijk ontwikkeling . elk apparatuur kunnen door mens voor verkeerd doeleinde worden gebruiken . op zichzelf zijn een machine niet fout , zolang ze goed zijn construeren en op de wensen wijze werken . toen wij drieen binnenkomen zitten er reeds vijf mens over schriftelijk test buigen . het gezelschap slachtoffer bestaan geheel uit mannen , van de zijde van het beroepskeuzebureau zijn er naast de dame in lichtgroen nog een ander juffrouw . koffie in kartonnen beker , roken toestaan en die dame ( rond de dertig ) eigenlijk wel lief . meevallertje dus . daar komen nog bij , dat allebei mijn kind last van wagenziekte hebben . " in de ochtend " , leggen damelichtgroen omstandig uit , " krijgen u voornamelijk schriftelijk test onderbreken door een gesprek met een psycholoog . behalve de computer gaan ook de audio-visueel middel een groot rol spelen in ons leven . dat geleerd woord op zijn simpel vertalen zijn : televisie . kijken en luisteren en daardoor veel dingen gemakkelijk in je opnemen dan door te lezen . hier zijn een voorbeeld . onderwijzer klagen er vaak over dat ze zoveel leerling in hun klas hebben , dat er eigenlijk geen tijd zijn om aan ieder kind afzonderlijk genoeg aandacht te besteden . het zijn natuurlijk meestal moeilijk de goed uitkomst te vinden , daar de kaarten van de blind nog niet bekend zijn . in onderstaan spel openen West 1 harten , Zuid bieden na 2 passer , 2 schoppen en Noord maken er 4 schoppen van . West komen , onjuist , met een klein ruiten uit , die Zuid naar de vrouw laten lopen en het contract zijn veilig . er zijn talloos mens die graag een lang afstand rijden , net zo goed als er mens zijn die het fijn vinden om in een file te zitten . opvallend zijn dat niet iedereen van de stichting bijstand buitenlands werknemer het met de door deze stichting uiten kritiek op de regeringsnota eens zijn . zo hebben drs. J. A. P. Grevers , die de werkgeversorganisatie in de stichting vertegenwoordigen , melding laten maken van het feit dat hij de kritiek niet op al punt delen . met naam zien hij weinig in de voorstellen binding tussen buitenlands werknemer en ontwikkelingshulp . hij achten deze gedachte vooralsnog te idealistisch en praktisch onuitvoerbaar . op de drie dag van het treblinkaproces in Dusseldorf hebben verdenken Franz Stangl ( 62 ) het moeilijk . Stangl , ogenschijnlijk helemaal weer fit , na de hartklacht die aflopen vrijdag tot een voortijdig schorsing van het proces leiden , halen zich deze procesdag vrijwel onafgebroken het ongenoegen van de openbaar aanklager , nevenaanklager , publiek en zelfs president op de hals door bij voortduring te verklaren dat hij eigenlijk niets te maken hebben hebben met de hem te last leggen oorlogsmisdaad . " ik zijn geen belangrijk man . op initiatief van het Nederlands n70-comite en de commissie collectief propaganda voor het Nederlands boek ( cpnb ) worden van 23 tot en met 30 mei een natuurboekenweek houden te gelegenheid van het Europees natuurbeschermingsjaar 1970 . als " boekenweekgeschenk " zijn de uitgave " op hoop van leven " verschijnen , waarin bijdrage zijn opnemen van o.a. Simon Carmiggelt . Prof. Pen , prof. Heertje , Roel van Duyn en Bert Garthoff . Barber hebben reeds groot financiel ervaring . ieder die in de boekhandel voor flo 7,50 aan boek kopen ontvangen het boek gratis , maar het zijn ook tegen betaling verkrijgbaar . erg dan welk ziekte ook zijn het verkeer , dat steeds veel slachtoffer maken en talloos mens leed bezorgen . de plaatsvervangend directeur-generaal van het ministerie van volksgezondheid , de arts W. B. Gerritsen , noemen het verkeer bij de opening van het zeven internationaal verkeersmedisch congres in Amsterdam een " verschrikkelijk epidemisch ziekte " , die telkens onverwacht toeslaan en waaraan veel mens doodgaan dan door ander oorzaak als ziekte en doodslag . de heer Gerritsen onderstrepen de ernst van de zaak door te wijzen op het aantal verkeersslachtoffer in Europa , dat thans zijn stijgen tot 100.000 per jaar . de vraag zijn of het makkelijk uitvoerbaar zijn . zo plaatsen wij een vraagteken bij het vroom verlangen dat voor al groep nu eens in al redelijkheid en in een synthese van vrijheid en binding zullen moeten worden vaststellen wat ze zullen mogen verdienen . het streven zijn nobel maar voor de mogelijkheid om het te verwezenlijken worden aan een maatschappij die pretenderen op vrijheid te berusten wel hoog eis van solidariteit en onderling begrip stellen . in het advies staan onder veel dat wijziging van de omroepwet noodzakelijk zijn te behoeve van het omroeponderwijs . de minister van onderwijs en wetenschap dienen de uiteindelijk verantwoordelijkheid te dragen voor de cursorisch richten radio en televisie . de financiel middel hiervoor zullen op zijn begroting moeten worden vinden . hij zijn staatssecretaris van Financien in een vroeger conservatief regering . de regering zullen enkele belangrijk vraag moeten beantwoorden voor men tot ver regeling kunnen overgaan ; die vraag zijn : moeten er een wettelijk regeling van het omroeponderwijs komen ; zijn de minister bereid het omroeponderwijs te financieren . zij manoeuvreren ander in de situatie waaruit autoritair optreden kunnen vloeien " . het één onderzoek van drs. Roe en drs. De Jong dateren uit 1968 . de resultaat dienen als basis voor een doctoraal werkstuk . onlangs hebben drs. Roe de studie uitbreiden en concretiseren . lijden voorwerp zijn 48 agent van het Utrechts politiekorps en 47 lid van het kantoorpersoneel van de Nederlands spoorwegen . hun autoritair opvatting worden afwegen tegen die van 179 Amsterdammer , die als maatstaf dienen . zijn ministeriel ervaring hebben hij in het verleden opdoen als minister van gezondheid . Nederland hebben zich gisteren in de Schots plaats Arbroth toch plaatsen voor de halve finale van het uefa-voetbaltoernooi door in de laat wedstrijd van groep B West-Duitsland met 2-1 te verslaan . de overwinning van het Nederlands jeugdelftal zijn verdienen . ondanks het feit dat de leerling van Arie de Vroet in de één helft pal tegen de hard wind in spelen , nemen zij de leiding . Hans Bleyenberg , de zoon van de oud-nederlands-elftalspeler Wim Bleyenberg , koppen in uit een voorzet van Rene van de Kerkhof : 1-0 . in een straal van zo'n 300 meter rond het gebouw zijn het slechts met een speciaal toegangsbewijs mogelijk de politie-afzetting te passeren . in weerwil van al poging van Oost-Duits zijde om de aankomst van premier Stoph in Kassel op een staatsontvangst te doen lijken , zijn Bonn er niet toe overgaan staatssecretaris Kohl of Brandt parlementair staatssecretaris Katharina Vocke te begroeting naar het grensstation Bebra te zenden . de minister van financien hebben zelf al de gewoonte met een overzicht van de gang van zaak bij de begroting te komen . hieraan worden nu een wettelijk verplichting stellen . minister Witteveen betreuren het , dat de algemeen begrotingscommissie in de Tweede Kamer niet zijn gaan functioneren . in Londen zijn men van mening , dat Heath een goed keuze hebben doen . financieringsprobleem hebben we niet " . wanneer deze commissie zullen werken volgens de oorspronkelijk bedoeling , zullen de kamer veel mogelijkheid hebben om tot een duidelijk afweging van de rijksuitgaven te komen , menen de minister . overigens herinneren deze speciaal aflevering van De Gids aan het feit dat het bijzonder Maatstafnummer over de in juli 1968 overlijden Anton van Duinkerken nog altijd niet zijn uitkomen . de redaktie van maatstaf beloven destijds een uitgave van zeker 232 bladzijde dik onder gastredaktie van prof. Karel Meeuwesse . nog bij de overdracht van het tijdschrift van Bakker naar De Arbeiderspers schrijven de nieuw redaktie : " nog in samenwerking met Bert Bakker staan bijzonder nummer op stapel over Anton van Duinkerken , het tijdschrift criterium en over vroeger en huidig literatuur , in en afkomstig uit de provincie Zeeland . de directeur van de academie , de heer George Lampe , delen desgevraagd mee dat het ontslag 19 van de bijna 40 begeleider betreffen , van wie achten reeds zelf hebben meedelen niet langer aan het instituut verbinden te willen blijven . van deze acht zijn er drie langer dan zeven jaar aan het instituut verbinden . van de overig elf begeleider , die ontslag worden , zijn er vier , die langer dan zeven jaar op de vrij Academie werken . het passagiersvervoer op de schip van Stoomvaart maatschappij Zeeland ( naar Engeland ) zijn het vorig jaar met 27 procent stijgen . het personenauto-vervoer zijn veel dan verdubbelen . het worden nu Barber taak de erfenis te bestuderen , die de socialist Heath en zijn team hebben nalaten . de ontwikkeling zijn onder veel het gevolg van de steeds groeien belangstelling voor groot-brittannie als toeristenland . het goederenvervoer zijn teruglopen . voor dit jaar verwachten de directie een ver stijging van de inkomsten op de dienst Hoek van HollandHarwich en op grond daarvan een enigszins goed resultaat . de exploitatiewinst over 1969 zijn stijgen van 2,8 miljoen gulden tot 4,2 miljoen . de vertraging op de lijn Utrecht-Den Bosch bedragen toen nog slechts vijf tot twaalf minuut . de brug bij Hedel worden omstreeks die tijd nog ontzien : de intercity-trein Heerlen-Amsterdam rijden nog steeds niet verder dan Den Bosch . de laat intercity-trein rijden de avond laat wel weer door naar zijn eindbestemming . de pechdag voor de NS worden gisteren nog completeren doordat op het centraalstation in Utrecht twee machinist van aansluiten posttrein bij het wisselen van trein allebei precies in de verkeerd stappen . in de heuvel te zuid-oosten van Nijmegen liggen de heilig Landstichting . Mac Loyd zijn hiermee juist beginnen , toen hij maandagavond overlijden . wie denken dat dit bijbels Openlucht Museum een vergeten overblijfsel zijn uit een voorbij periode van het rijk roomsch leeven , vergissen zich . in het zomerseizoen komen nog ieder jaar zestig- a zeventigduizend katholiek en niet-katholiek naar de H. Landstichting . als het aan de nieuw directeur , de pater Montfortaan B. Kiewe liggen , zullen er dat in de nabij toekomst zeker veel worden . Keyzer menen dat er weinig reden zijn om aan te nemen dat de spoorwegen het bedrijf wel rendabel kunnen maken . de staatssecretaris zeggen dat de NS niet voelen voor overname van Werkspoor-Utrecht . de spoorwegen hebben met de realisatie van het goederenvervoer en de nieuw dienstregeling bovendien al genoeg zorgen , aldus Keyzer . veel partij pleiten voor nader bestudering van de vraag , of alsnog een mogelijkheid kunnen worden vinden , om de afdeling rollen materieel aan de spoorwegen over te doen . het soort voetbal dat wellicht niet zo spectaculair ogen als dat van ander ploeg maar waarmee Engeland vier jaar geleden wel wereldkampioen worden . de engelsen hebben de fortuin mee , dat het juist op deze dinsdagmiddag aanzienlijk koel zijn dan in de week ervoor . het regenen zelfs . prins Charles zijn daar trouwens een voorbeeld van . dat voordeel wegen op tegen het publiek . begrijpelijk , de Mexicaan zijn nu eenmaal altijd voor de ploeg , die hij als underdog beschouwen . die underdog , roemenie , tonen zich ondanks de nederlaag niet bijzonder ontevreden . de wielerploeg van BIC met Jan Janssen als kopman maken de goed tijd ( 12 min 54. 3/10 sec. ) in de proloog van 8 kilometer ( Carnon-la Grande-Motte ) van de 21 groot prijs van de Midi Libre . de ploeg van Monteni ( 13.20 ) en Frimatic ( 13.25.8 ) worden twee en drie . bij een dergelijke voorwedstrijd gaan het er voornamelijk om uit te maken , wie in de één etappe de leiderstrui mogen dragen , daarbij krijgen de eerst aankomen van de één drie team een bonificatie van drie , twee en één seconde . ik hebben er over praten met Hans Croiset , die hetzelfde stuk een poos terug met theater spelen hebben . uitgangspunt voor de voorstelling van Freehold lijken hem het bedrijf in de nachtelijk straat van Berlijn , waarin de trommel van de Spartacus-opstand vergeefs klinken , een soort walpurgisnacht . hij zullen wel gelijk hebben , denken ik : als het heel stuk daarop baseren zijn , verdwijnen er tegenstelling uit , die zo al niet wezenlijk , dan toch wel zeer effectief zijn . hij werken het programma gemoedelijk en plezierig af . de overheid worden ook vraag zich heel duidelijk uit te spreken over de bestelling van Nederlands elektriciteitscentrale in het buitenland . als de overheid hier een negatief antwoord op geven dan zullen dat zeer zeker consequentie hebben . enthousiast tonen de heer Sicklinghe zich over het voorstel van de Rotterdams burgemeester Thomassen , dat de groot stad in Nederland samen met de NS opdracht zullen verstrekken aan Werkspoor . " dat doen weldadig aan , zo'n positief optreden . " de Nederlandse Spoorwegen hebben gisteren door omvangrijk treinvertraging duizend reiziger noodgedwongen een lang reisduur bezorgen . het treinverkeer in Midden-Nederland worden vanaf 's middags twee uur zeer ernstig vertragen als gevolg van een sein- en wisselstoring bij de enkelsporig brug over de Maas bij Hedel . op het baanvak Zaltbommel-Den Bosch zijn treinverkeer zelfs een uur lang onmogelijk door deze storing . het hierdoor veroorzaken sneeuwbaleffect resulteren in vertraging van ongeveer anderhalf uur . de KLM hebben voor haar lesvlucht zo'n dringend behoefte aan vliegveld , dat in het recent verleden zelfs eens poging in het werk zijn stellen om in land achter het ijzeren gordijn en met naam in Tsjechoslowakije , te gaan lessen . momenteel worden trachten een gedeelte van het lesverkeer van Schiphol naar het vliegveld Woensdrecht over te brengen . maar Anne vertikken het . het aflopen jaar zijn het lesprogramma van de KLM op het Iers vliegveld Shannon uitvoeren . doch de nieuw kvpjg-voorzitter willen niet alleen in de KVP verandering ook de jongerengroepering kunnen wel wat aan vernieuwing doen . behalve verbetering van de intern organisatie proberen aansluiting te krijgen met bepalen groep ( jong ) in de samenleving die niets zien in de KVP . maar of het zo gemakkelijk zullen lukken om aansluiting te vinden met buitenparlementair groep weten Winters niet . " als ze smalen lachen hopen ik dat we tot een compromis kunnen komen . " nu wij ons geen zorg veel behoeven te maken over het al dan niet doorgaan van de Nederlands grand-prix formule 1 , kunnen wij ons eens afvragen wat voor spektakel ons zondag te wachten staan . wel , het beloven dit jaar een interessant race te worden . dat zijn geen slogan om nu maar heel veel mens naar Zandvoort te " praten " , maar een logisch conclusie na vier grand-prixrace . een uitspreken favoriet zijn er in het begin van dit seizoen nog niet naar voren komen . ik zijn gretig dan ooit . " zij zijn een meisje met een sterk eigen wil . Rivera geven zelf bovendien toe , dat hij een slecht seizoen achter de rug hebben : " nadat we de wereldbeker hebben veroveren , met die twee afschuwelijk wedstrijd tegen estudiantes , krijgen we de kater tegen Feijenoord . in die twee wedstrijd doen ik trouwens niet mee vanwege die blessure . sindsdien hebben ik steeds sukkelen . bovendien lopen het in ons elftal niet veel . er worden nieuw , jong speler proberen , die de ervaring missen en daardoor raken we uit het ritme . over leraar spreken : op het Haags montessorilyceum hebben een groot groep docent zich op het eind van dit schooljaar vrijwillig onderwerpen aan een beoordeling door hun leerling . " de leraar / lerares willen proberen de zwak kant van zijn/haar werk te verbeteren om zodoende een goed leraar/lerares te worden " , aldus de toelichting bij de opiniepeiling . alleen de leraar zelf krijgen de antwoordformulier in hand en de leerling mogen op die formulier niet hun naam zetten . resultaat : de romantisch generatie hebben met een breed armzwaai en met wapperen haar de verfijning van de vorm overboord gooien en de " inval " de " inspiratie " proclameren . Haydn hebben in de Parijs symfonieen het toppunt van zijn kunnen bereiken : er heersen een bijna volmaakt evenwicht tussen gevoel , bevalligheid en briljant virtuositeit . juist de combinatie van intellect en inspiratie maken deze symfonieen zo aantrekkelijk . HETZELFDE gelden helemaal voor de symfonie Nr. 88 , die ook in het Holland Festival worden uitvoeren ( Rotterdam 1 en 4 juli ) . het hoog orgaan van de internationaal arbeidsorganisatie ( IAO ) zullen nog deze maand een rapport bespreken dat een speciaal commissie hebben uitbrengen over de arbeidssituatie en de positie van de vakbeweging in Spanje . volgens het Nederlands katholiek vakverbond bestaan de kans , dat Spanje op kort termijn uit de IAO worden opzetten . Spanje bereiden op het ogenblik een nieuw wet op de vakbeweging voor , die niet in overeenstemming zijn met de statuut van de IAO , hetgeen Spanje het lidmaatschap kunnen kosten . in Amerika zijn men namelijk tot de conclusie komen , dat dit middel tekort gaan schieten . de technicus schrijven dat toe aan de invoering van het sluiten carter-ventilatiesysteem . de Amerikaans krant hebben nauwelijks een goed woord voor haar . de bestaan reinigingsmiddel blijken hoe langer hoe minder in staat de carburateur schoon te houden , en helemaal niet om vervuilen carburateur schoon te maken . een ander oliegigant , Shell , lanceren destijds het middel ica , maar stoppen met de propaganda toen komen vast te staan , dat ook deze component een onvoldoende reinigen vermogen bezitten . ook de bacteriologisch gesteldheid van het eemmeer zijn uitermate slecht . vooral tussen het lozingspunt van de Gooyergracht en de haven van Spakenburg zijn de belasting met microorganisme zeer groot . bij proef zijn blijken dat het water daar gemiddeld 30.000 kiemen per kubiek mm bevatten , terwijl het aantal kiem aan de ander kant van de dijk ( voordat Zuidelijk-Flevoland zijn droogvallen ) gemiddeld maar 160 per kubiek milimeter bedragen . het zuurstofgehalte lopen in de zomers van 1966 tot en met 1969 sterk uiteen . het aantal dodelijk verkeersongeval in ons land bedragen in 1969 2792 . in 1968 zijn dat cijfer 2657 . te gevolg van deze ongeval komen in 1969 - rekenen binnen de termijn van 30 dag na het ongeval - 3042 weggebruiker om het leven . vergelijken met 1968 ( 2907 dood ) betekenen dit een stijging met 4,6 pct . de " New York Times " beschrijven haar voorzichtig als " een jong vrouw , bekend door haar onafhankelijkheid " , die volgens de krant " geen poging doen haar gevoel van ongemak te verbergen . " deze gegeven blijken uit het statistisch Bulletin van het Centraal Bureau voor de Statistiek . de stijging van het dodencijfer in 1969 moeten worden toeschrijven aan een ongunstig ontwikkeling in het twee halfjaar . beetje freewheelen naar de vakantie toe . de kop van Noord-Holland inrijden en elk keer weer verbazen staan , hoe mals mooi dat plat groen land zijn zolang je maar aan de goed kant van het Noord-Hollands Kanaal blijven , de oostkant , waar het land nauwelijks boven water komen en alles zo fris zijn alsof het dagelijks door de huisvrouw worden wassen . en ook zien wat Holland eigenlijk zijn : een stuk gecultiveerd moeras met huis op een dijk en lijnrecht smal weg door de polder . regisseur Hanus Thein hebben zorgen voor een effectief achtergrond met snel weg te trekken doek en diaprojectie , maar wat er op de plank gebeuren , lijken aan het toeval overlaten . het orkest van de nationaal opera van Praag spelen vol vuur onder leiding van Bohoumil Gregor , maar zijn voor de pauze vrij grof in zijn klankvorming . van de solist vallen Beno Blachur op door zijn creatie van mijnheer Broucek . het organiseren van popfestival zijn business , daar zijn niets kwaad aan . " nu al veel jaar staan vooral de illustreren blad vol met de vaak misselijk maken verhaal over issel . toch willen ir. Van der Pols wel bekennen dat de sector reparatie primair voor RijnSchelde blijven . dat popfestival business zijn blijken wel toen opgeven worden dat de Coca Cola Company - men verklaren nadrukkelijk dat de United Fruit Company er niets mee te maken hebben - 200.000 blik cola verkopen hebben . dat er 400.000 brood verkopen zijn en 50.000 warm maaltijd . Georges Knap , een van de organisator van het festival , zijn vast van plan van het Holland Popfestival een jaarlijks gebeuren te maken . de preek van de kardinaal worden houden naar aanleiding van een drievoudig viering . de verjaardag van de pauskeuze van Paulus de Zesde , die vijftigjarig priesterfeest en het eeuwfeest van de constitutie over het primaatschap en de onfeilbaarheid van de paus . de constitutie " de ecclesia christi " worden tijdens het eerste Vaticaanse Concilie afkondigen op 18 juli 1870 . kardinaal Alfrink zeggen : " het eerste Vaticaanse Concilie zijn van het groot belang zijn voor de geschiedenis van de kerk in de laat honderd jaar . een op hol slaan paard hebben zondagochtend op het strand te Scheveningen twee driejarig jongen wonden . de issels-methode zijn eigenlijk veel een filosofie dan een wetenschappelijk volledig omschrijfbaar , analyseerbaar therapie . een van de kleuter zijn met hoofd- en buikletsel in een ziekenhuis opnemen , de ander worden daar aan beenletsel behandelen en kunnen daarna naar huis gaan . het paard zijn huren door een achttienjarig jongen uit Den Haag , die volgens de politie de rijkunst niet voldoende meester zijn en op het strand van het dier vallen . in BROUWERSHAVEN zijn er , die zich verbazen afvragen , waarom de PvdA-er Matthijsse deze dag plotseling een verzameling van 58 oud straatlantaarn te sprake hebben brengen in de gemeenteraad . deze nog op olie branden verlichtingsapparatuur zijn jaar geleden verkopen . de opbrengst zijn heel normaal via de afdeling financien verantwoorden , zo verzekeren de gemeentesecretaris . waarschijnlijk hebben Matthijsse een aanval van jeugdsentiment . de lantaarn worden destijds ergens opslaan en zijn nu verdwijnen , maar dat zijn helemaal niet plotseling gaan . de acta van het concilie laten zien , dat de concilievader zich hebben voornemen ook de ander lid van het lichaam , dat de kerk zijn , te behandelen , met naam de bisschop zowel voorzover zij gezamenlijk het bisschoppencollege vormen als wel als de herder van de plaatselijk kerk . pas op het Tweede Vaticaanse Concilie hebben de universeel kerk zich gezamenlijk met de paus daarover kunnen uitspreken . " wij vieren vandaag het priesterjubileum van Paulus v1 en wij herdenken met eerbied zijn keuze tot paus . kort stellen komen het door hem opbouwen systeem van behandeling hierop neer dat hij op elk denkbaar wijze en volgens een bepaald op de ervaring opbouwen schema alles doen waarmee hij de algemeen conditie van de patienen denken te kunnen beïnvloeden opdat de natuurlijk weerstand het zullen winnen van de kanker . drie Engels huisvrouw waaronder een voormalig burgemeester van een Londens voorstad , zijn , vlak voordat in Luxemburg de bespreking beginnen om Engeland binnen de Europees markt gemeenschap te halen , in ons land komen winkelen . ze willen de prijs vergelijken die zij voor hun huishoudpakket in Engeland betalen met die in Nederland . en ze zeggen " aangenaam verrassen " te zijn . de drie vrouw , een conservatief , een liberaal en een socialistisch , hebben vier dag doorbrengen bij Haags familie . op het concert van zaterdagavond in de Schevenings kurzaal hebben Paul Badura-Skoda het nieuw pianoconcert van Frank Martin den muzikaal volk voorstellen . het werk zijn aan hem dragen . de Pools dirigent Jerzy Semkov leiden het geheel . de weerklank bij het publiek zijn zodanig dat stellig van veel dan een succes d'estime spreken mogen worden . het stuk , dat 22 minuut duren , verwekken een enthousiast respons en de 80-jarige componist mogen veel hulde in ontvangst nemen . twee persoon zijn vannacht om het leven komen bij een botsing tussen een personenauto en een posttrein op een met automatisch knipperlicht beveiligen overweg in de gemeente Nunspeet . om te beginnen zijn het Vondeling , die zich door het " onverdraagzaam , hysterisch en nietswaardig club " op sleeptouw laten nemen . de slachtoffer zitten in de auto . een drie passagier worden zwaar gewond . de machinist van de trein blijven ongedeerd . na de botsing vliegen zowel de trein als de auto in brand . daarbij zijn al post verliezen gaan . het Nederlands episcopaat hebben nog geen mededeling doen over de bespreking van kardinaal Alfrink met de paus en de curie in Rome over het priestervraagstuk . eerst moeten de volledig bisschoppenvergadering zich over deze zaak beraden hebben . door het secretariaat van de bisschoppenconferentie zijn melden , dat de bisschoppenvergadering die gisteren in Utrecht worden houden het bezoek van de kardinaal aan Rome niet hebben behandelen , omdat twee bisschop afwezig zijn . de westsurinaams kustvlakte bestaan namelijk voor 180.000 ha uit grond vergelijkbaar met die van de SML , die als een moederkristal in een oververzadigd oplossing liggen . het kristallisatieproces moeten door nieuw , aansluiten polder naar voleinding groeien . uit rancune over het beeindigen van zijn ministerschap in de nacht van Schmelzer spreken Vondeling in zijn boek : " nasmaak en voorproef " zijn veto over een samengaan in de toekomst met de Kvp uit . er zijn al een , zij het bescheiden begin mee maken door de ontwikkeling van middenstands-rijstbedrijf . zelfstandig Surinaams boer ( tot nu 42 ) opleiden en steunen door de SML kunnen dan op 24 ha poldergrond een goed bestaan verwerven met een netto-inkomen dat variëren tussen de 12 1/2 en 30 duizend gulden . bioloog Van Haaften , daarmee belasten , doen dat twee maal per jaar . eerst in juli als alleen de wijf en de rob er nog maar zijn , vervolgens nog eens eind augustus als ook de man zijn arriveren . met een vliegtuig hangen hij dan urenlang boven het waddengebied en tellen hij nauwlettend elk zwart stip in het zeehondenreservaat . er worden ook foto van zeehondenconcentratie nemen , die thuis nog eens opletten worden bestuderen . een dubbel telling dus . deze reportage verschijnen in mei 1963 in boekvorm onder dezelfde titel : " Eichmann in Jerusalem A Report on the Banality of Evil . " tegen dit boek worden nog voor zijn verschijnen een organiseren campagne op touw opzetten , ondersteunen met al bekend middel de stemmingmakerij , antipropaganda en " image-making " . men bestrijden Hannah Arendts opvatting over de functie de joods raad in het door Hitler bezetten Europa , haar ideeen over de houding van het joods volk - waarom hebben de jood zich als schaap naar de slachtbank laten voeren ? - en haar afkeuring van zijn Goerions pro-israelisch propagandistisch opzet van het proces . de twee keer worden het spreken woord dan meestal onderstrepen door een gewoonlijk krachtig gebaar . dat zijn eigenlijk alleen maar zinvol , wanneer de veel mens doof zullen zijn , anders zijn het nogal absurd . als uiting echter van gevoel geven dit krachtig beklemtonen natuurlijk wel voldoening ( hoewel de uitwerking op drie verminderen door de veelvuldig herhaling ) . over het algemeen zijn er maar weinig moment waarop een gebaar werkelijk van pas komen en nog minder geval waarin een gebaar bepaald noodzakelijk zijn . het zullen daarom menig Nederlands katholiek weinig moeite kosten met nuchter distantie het eeuwfeest te gedenken van de wereldvreemd pompa in de Sint Pieter , waar onder zulk merkwaardig omstandigheid onfeilbaarheid smeden moeten worden . de blik van John Henry Newman zijn een ver vooruitzien blik zijn . en ieder , die kennis nemen van het geestelijk leven van deze " kluizenaar van Edgbaston " , weten dat hij zijn kritisch standpunt evenzeer door gebed en overweging als door studie en onderzoek hebben ontwikkelen . dat gaan hem een aardig duit kosten sjonge sjonge , want u weten dat Jan niet voor het merk van Eef en Harm rijden maar ja , Hollanders helpen elkaar soms voor wat geld , ook al zitten ze niet bij hetzelfde merk . ha , ha . koren op de molen van nieuw links ! de duif hebben anderhalf uur achterstand op een groep van vijf , waarin Eddy , Rini , Walter en Mogens . de vijf man , dat weten ik niet omdat ik het verkeerd nummer hebben doorkrijgen . PHILIPS zien nog altijd wel brood in het omvangrijk plaatrepertoire van Benny Goodman . van hem verschijnen , als Swing Classics 3 , een tiental uit 1955 dateren opname van zijn toenmalig octet , waarin hij Teddy Wilson , Urbie Green , Bobby Donaldson , Ruby Braff , Perry Lopez , Milt Hinton en Paul Quinichette rondom zich hebben verzamelen . naast die altijd weer overrompelend pianist Wilson zorgen ook de blazer dat er veel te genieten vallen , al tellen ik Goodman zelf daarbij niet zo mee . standaardrepertoire : oh , lady be good , Honeysuckle rose , One o ' clock jump , enzovoorts ( Philips 870.002 BFY , flo 12,80 ) . Nol de Jong , secretaris van de ondernemingsraad zeggen kernachtig : " er zijn een eind komen aan de lijdensweg die we al sinds 1958 bewandelen maar laten we niet weer al ellende oprakelen . we staan aan het eind van een stuk beleid dat gelukkig voorbij zijn . " maar ook de steen des aanstoot voor de groepering die Ds'70 zullen worden en die de een na de ander Drees de partij de rug doen toekeren . ieder hoop op het alsnog in een of ander vorm voortzetten van Rolma noemen hij " absurd " . " op die koers hebben we naar mijn mening al veel te lang varen . " te weten Gustaaf van der Weyden ( België ) , Rene Vanstreels ( België ) , Richard H. Ladd ( Amerika ) en de Nederlander Mar Bruinzeel en Dirk S. Donker . traditie getrouw zijn er ook een minimaal belangstelling . het weer zitten dit keer wat tegen - slagregen animeren niet tot het ongecompliceerd in de open lucht luisteren naar het klokkenspel - maar de heer Peter Bakker , voorzitter van de jury en lid van de werkcommissie , die het allemaal organiseren , moeten toegeven , dat ook bij fraai weer de mens verstek laten gaan . een beiaardconcours zijn niet zeer populair . tien gast konden zich slechts ternauwernood redden en vier van hen moeten met verwonding in het ziekenhuis worden opnemen . de brandweer kunnen slechts met moeite een aangrenzend bakkerij behouden . het hotel branden tot de grond af en omstreeks tien uur worden in de roken puinhoop de overeindstaan muur omver halen . omtrent de oorzaak van de brand tasten men nog in het duister . aanvankelijk huren ze een auto in Enschede , die ze laat verkopen . de brand worden omstreeks vijf uur door een voorbijganger ontdekken . de één reactie zijn groot verslagenheid . vervolgens vinden men het ondemocratisch als groot partij buiten de regering houden te worden . maar uiteindelijk begrijpen men dat het wel eens een tijd zullen kunnen duren voordat weer een christen-democraat als kanselier de oppositie in een hoek zullen kunnen redeneren . men moeten zich op de nieuw oppositietaak gaan instellen . lukken dit ? op het één gezicht niet . " de umpire hier bij het toernooi in Hilversum zijn niet zo goed . zoals trouwens overal elders de leiding ook bijzonder matig zijn . de umpire zijn niet goed genoeg omdat ze niet worden betalen . er worden filiaal stichten in Hilversum , Amersfoort , Deventer , Almelo en Enschede . ze doen hun best , uiteraard , maar het blijven voor hen niets veel dan hobby . " klacht over de leiding van de partij , zowel van hoofdscheidsrechter als van lijnrechter , worden gisteren tijdens het open internationaal tenniskampioenschap van Neerland alom uiten . wanneer Nasser zullen besluiten het suezkanaal over te steken , en dan weer door Israël worden verslag , zullen dit een vernederen tegenslag betekenen voor de Rus , die opnieuw zullen moeten beginnen de kostbaar Egyptisch militair machinerie op te bouwen . geen van de bij het conflict betrekken partij zijn helemaal vrij van pijnlijk druk tengevolge van de crisis . een van de groot probleem waarmee Nasser te kampen hebben zijn het voortdurend sterk worden van de Palestijns guerilla . van een flatgebouw van eurowoning in het soesterveen zijn donderdagmorgen opnieuw een bijna twee ton zwaar betonnen gevelplaat naar beneden storten . het gevaarte vallen van de vijf verdieping met donderen geraas vlak bij een groep spelen kind . persoonlijk ongeluk hebben zich echter niet voordoen . onder de bewoner zijn groot bezorgdheid ontstaan want ook verleden jaar hebben zich een dergelijk geval voordoen . toen komen twee gevelplaat , elk van 2 1/2 ton naar beneden . wie een filiaal willen beheren , moeten een waarborgsom van flo 3.000 storten . nemen spoedig een principiele beslissing over de schiphollijn . " het worden een dol komedie met wat je noemen onderliggend toon . geen sexfilm ; er zitten wel sex in , zij het " ironiseren sex " . " Daniel worden geen miljoenenproduktie . " in Nederland moeten je snel en goedkoop werken . we blijven zeker onder de miljoen en zullen voor het geld zuinig en volgens uitkienen schema moeten werken . " naast die van Erik Terpstra komen er misschien nog een nieuw Nederlands speelfilm , van Frans Weisz . dit zijn een ontwikkeling die ons met zorg vervullen " , aldus dr. Van der Wal . samenwerking met ander luchtvaartmaatschappij worden door de KLM zien als een van de middel om de kosten te drukken . hoewel de huidig ontwikkeling in de wereldluchtvaart nog niet bepalen hoopgevend zijn , menen dr. Van der Wal de toekomst van de KLM met vertrouwen tegemoet te kunnen zien . dit geld zijn allemaal verdwijnen . " de wereldluchtvaart staan volgens dr. Van der Wal nu voor een dilemma . de firma zijn registreren in Engeland als niet-britse maatschappij . over het kapitaal van de nieuw onderneming willen men niet veel zeggen dan dat dit verscheidene miljoenen dollar bedragen . de maatschappij zullen ook daarvoor in aanmerking komen mens , waaronder oud-lidmaten-bestuursfunctionaris van IOS , helpen hun eigen makelaar-handelsfirma op te richten . dit zijn ook meedelen aan de president van de IOS , Sir Eric Wyndham-White , in een brief , waarin Gangel verklaren ook een belangrijk aandeelhouder van de IOS te blijven en niets te zullen doen wat te kost van de IOS zullen gaan . de paus willen de celibaatsverplichting voor priester handhaven . dat hebben hij aan kardinaal Alfrink te verstaan geven bij die gesprek in het Vaticaan in het begin van deze maand . de paus achten zich in dit standpunt over het algemeen steunen door de bisschop van de wereldkerk . de paus zijn alleen bereid de vraag te laten onderzoeken of huwen mannen van rijp leeftijd in uitzonderlijk situatie tot priester kunnen worden wijden . maar in principe zijn de paus tegen de zogenaamd ontkoppeling . ook zijn er een huurschuld van zeker flo 5.000 . als je frankrijk groot protestzanger zijn en jezelf anarchist noemen , wat zullen je aanhang dan wel denken als je logeren in het veel mondain hotel te plaats ? weinig goed , zo hebben Leo Ferre ondervinden in Vichy . de zanger , geliefd worden bij de links studentenbeweging door zijn lied over de meidag van 1968 , worden op een kannonade met tomaat trakteren toen hij zijn hotel verlaten voor een optreden in het cultureel centrum . de tomatenwerper roepen hem toe : " anarchist wonen niet in paleis . " Tolman ( chu ) menen dat met het principe van dit wetsontwerp een stap terug worden doen . hij vinden dat de Boswet , de Monumentenwet en de wet op de ruimtelijk ordening precedent hebben scheppen om bij de rechtmatig overheidsdaad het rijk toch een integraal schadevergoeding te laten betalen . de treffen werknemer krijgen volgens het wetsontwerp gedurende een jaar een uitkering van tachtig procent van het gemiddeld loon , wanneer zij ouder zijn dan 42 jaar . bij een auto-ongeluk zijn gisteravond in Zwolle de 54-jarig beeldhouwer John Grosman omkomen . John Grosman , geboren in 1916 te Delft , wonen de laat vijftien jaar in Amsterdam , waar zijn werk een zeer groot verandering ondergaan . tal van mens , die tevoren enkele honderd gulden betalen voor een compleet rijopleiding zijn duperen . oorspronkelijk werken hij in Arnhem , waar hij een van de talentvol leerling zijn aan de academie onder leiding van Gijs Jacobs van den Hof . hij werken toen figuratief , voeren verscheidene opdracht uit voor monumentenzorg , maken oorlogsmonument , werken mee aan de relief op de binnenplaats voor het Provinciehuis te Arnhem . Mr. Worst voeren namens Reiss en Co aan dat bedrijf , personeel en aandeelhouder er bij baten zijn als voorkomen worden dat het bedrijf in hand spelen zullen worden van een enkele aandeelhouder , die dan de absoluut macht hebben kunnen verkrijgen . er zijn bovendien reden aan de goed bedoeling van de heer Veringa te twijfelen zo zeggen mr. worst . allereerst hebben hij naar laat blijken zijn aandelenpakket aan een concurreren bedrijf ( Deli-Atjeh ) aanbieden . de secretaris voor de voorlichting van de Tsjechisch ambassade , Jozef Pazout , zeggen dat de heer Cihak naar Praag zijn terugroepen . hij zullen daar 15 augustus zijn moeten zijn . de heer Pazout zeggen niet te weten waar Cihak op dit moment verblijven . de vorig ambassadeur van Tsjechoslowakije Josif Pospisil zijn indertijd ook terugroepen naar Praag . hij hebben wel aan dit verzoek gevolg geven . Grietje komen deze week zelf naar het politiebureau , omdat in haar huis inbreken zijn . de succesvol tv-filmserie in kleur " Civilisation " van Sir Kenneth Clark zullen met ingang van 5 september a.s. ook in het rijksmuseum en ander Nederlands museum worden vertonen . het hebben er zelfs enig tijd naar uitzien dat de museum de exclusief recht voor de vertoning zullen verwerven . in de aula van het rijksmuseum worden de één aflevering zaterdag 5 september en zondag 6 september , de middags van drie tot vier uur draaien . bij de bouw van steeds groot schip rijzen dan ook de vraag of de methode van tewaterlaten ook niet eens op de helling zullen moeten . voor Van der Giessen De Noord zijn er voorlopig een schraal troost . in de familie van werfdirecteur J. U. Smit gaan het verhaal over een werf in Kinderdijk , die aan het eind van de vorig eeuw zijn één schip moeten opleveren maar het ook niet van de helling kunnen krijgen . " ik zullen blij zijn , als we kunnen beginnen " , zeggen Coen Moulijn . " voor mij zijn we lang genoeg van huis , vooral omdat wij daar in het trainingskamp zo opsluiten hebben zitten . die bewaking , nee , dat zijn maar niets . dat zijn wij niet gewend . " een van de charme van het boek zijn de verklaring die worden geven voor tal van vaak onbegrijpelijk Veluws naam aan de hand van de historie van de Veluwe . het winkelen , dat de speler gisteren hebben doen , zijn daarom een welkom afwisseling in de voorbereiding van de feijenoorder , die geheel door voetbal worden beheersen . denken niet dat Marie er zo op eigen kracht zijn komen . nee , er zijn mens achter de schermen werkzaam . accordeonist Sjengske Kraft en Jaap Koeman , het eenvoudig bankwerker uit de Zaanstreek , tekstdichter van veel succesrijk levenslied . en niet te vergeten Marie echtgenoot Sjo Servaes die haar bij nacht en ontij in zijn auto uit en thuis brengen . hij krijgen een gouden plaat voor een miljoen per auto afleggen kilometer door het Nederlands en Vlaams land " waar we het een gat met het ander moeten dichten , maar we zijn er komen . " bont lenen zich prachtig voor lang en halflang mantel . en ik kunnen me zo voorstellen dat Bontique Barbara bij het voorbereiden van de herfst- en wintercollectie aan inspiratie geen gebrek hebben hebben . de een jas zijn nog veel de bedoeling van de vrouw die zich de komen maanden midi en maxi willen aanschaffen dan de ander . slank kuitlang jas , met opstaand revers , ceintuur strak in het middel en een breed rand van langharig bont langs de zoom , die bij elk stap door de laars worden wegslaan . dat deze geschiedenis soms niet worden afronden tot op heden - om een voorbeeld te noemen de geschiedenis van het Huis te Dieren - zijn jammer . op hun route over het damrak worden ze begeleiden door een groot menigte nieuwsgierig . bij het station aankomen , krijgen het groep versterking van ongeveer honderd ander marinier die met trein uit Den Helder en doorn naar Amsterdam zijn reizen " om de politie een handje te helpen " . gearmd rennen zij in sluiten gelid naar het Nationaal Monument op de Dam waar zij de aanwezig jong hardhandig verdrijven . hierbij worden ook enkele meisje molesteren . al Nederlands renner die de aflopen Ronde van Frankrijk tot een goed einde hebben brengen , zullen vrijdagavond tijdens de Nederlands baankampioenschap in het Olympisch stadion in Amsterdam door de KNWU worden huldigen . er zijn aanvankelijk enkele moeilijkheid met Joop Zoetemelk , die reeds een contract hebben tekenen voor een wedstrijd op de baan van Rocourt bij Luik . maar na onderhandeling blijken het mogelijk Zoetemelk van Rocourt los te maken . zij stellen dat geen enkele regering op haar grondgebied dergelijke incident kunnen voorkomen . de ambassade spreken er zijn verbazing over uit dat in Nederlands krant zoveel aandacht zijn schenken aan het gebeuren , vooral omdat een deel ervan als " uit de lug gegrypen " worden beschouwen . ondanks de verklaring van de zuidafrikaans ambassade hebben een woordvoerder van de marinevoorlichtingsdienst gisteravond laten weten dat men er daar bij blijven dat drie incident zijn voorkomen . Fuchs en Simons geven in dit werkje verder nog een vrij volledig opsomming van voor de recreatie belangrijk Veluws landgoed en landschap . ons rapportering zijn betrouwbaar , aldus de woordvoerder . de Nederlands veeartsenijkundig dienst zullen van plan zijn Nederlands slachthuis , die door de Amerikaans veterinair inspectie zijn afkeuren , per 15 oktober ook voor de eeg-export af te keuren . vlees , afkomstig uit deze slachthuis , zullen dan alleen nog op de binnenlands markt plaatsen kunnen worden . het voornemen van de veeartsenijkundig dienst worden gisteren in de bestuursvergadering van het produktschap voor vee en vlees te Rijswijk onthullen door het bestuurslid , de heer Soesman . siralec eierdans zijn echter ook weinig benijdenswaardig : daar zijn aan de een kant de verklaring van de zuidafrikaans premier Vorster dat de Brits regering hem de " vezekering " hebben geven dat men besluiten hebben wapen te gaan leveren , en aan de ander kant de laat positie dat er nog geen uiteindelijk beslissing nemen zijn . met een door Wilson leiden oppositie worden die tegenspraak natuurlijk danig exploiteren . hoewel aanblaffen en gehavend , houden SirAlec , als een nobel Don Quichotte , toch op een of ander manier zijn waardigheid en ook zijn tellen bij elkaar . maar gisteren , woensdag , zijn u bij ons in Nijmegen op bezoek en dat verschaffen ons toch wel weer een aantal zekerheid . wij begrijpen allemaal heel goed uw moeilijkheid , maar toen we eenmaal hebben horen dat u al vier maal de Vierdaagse hebben lopen en er eigenlijk op zijn branden het lustrum te voltooien , zijn we allemaal al geruststellen . het gebeuren maar weinig dat een Nederlands liedje internationaal faam krijgen . voor ons liggen op dat moment de fameus ponton brug te Cuyk muurvast . Jan Rogier , de redacteur van Vrij Nederland die zich al enkele jaar met deze zaak bezighouden , maken mij erop attent dat Winterswijk niet het één regionaal kamp in vol bedrijf zijn . in Amersfoort en Eindhoven bijvoorbeeld zijn de nieuw regeling al een tijd geleden invoeren . het net zijn al verder dichttrekken dan ik denken . de reizen woonwagen zullen al gauw geen kant veel uit kunnen . reden te veel om nog eens goed na te denken over wat we eigenlijk aan het doen zijn . men kunnen ook mee alleen om een dag op zee te zijn . het genoegen daarvan worden versterken door de accommodatie ; een ruim messroom , een bar , centraal verwarming , gelegenheid tot douchen , compartiment met telefoon . de echt visser mogen er over meesmuilen , wij moeten zeggen dat we het bijzonder bevredigend vinden . dat zijn nu dan toch aan het gebeuren met het liedje " de man van mijn hart " van Pieter Goemans , dat Conny van den Bosch enig jaar geleden al zingen . we volstaan met het inleggen - een werphengel met aan het nylon snoer drie haak , zonder er wat aan ! - gaan wat verpozen in de messroom - waarna we ophalen en : aan elk haak een makreel treffen . de ander mogelijkheid zijn een wijd kozakkenbroek met een witzijden blouse , die echter geen Russisch sluiting hebben en in de broek dragen worden met een leren ceintuur . die broek komen ook terug onder openvallen rok en natuurlijk worden er steeds laars bij dragen , bij alles trouwens . bij het groot avondtoilet laten ook de recht lijn zich nog even zien , in de gedaante van lang tuniek van lame . zitten eventueel plooi bij de dagkleding midden , achter of voor , bij de avondkleding zitten ze opzij . gedeputeerde state van Gelderland maken in een brief aan staatssecretaris Keyzer ernstig bezwaar tegen het voornemen van de NS binnen afzienbaar tijd over te gaan tot een beperking van het aantal laad- en losplaats voor wagenladingvervoer . in Gelderland worden 56 van de 71 losplaats met opheffing bedreigen . ook worden kritiek oefenen op de plan om binnen kort tijd te komen tot afstoting van een deel van het goederenvervoer per spoor . voorbeeld : onder de titel " you're close to me " zijn het nu op de plaat opzetten door de Amerikaans-Engels ster Matt Monro en het nummer zijn op weg een tophit te worden op de buitenlands markt . als de berekening uitkomen , zullen deze tussen Amsterdam en Warmond aan te leggen spoorlijn tot de druk baanvak van ons net gaan behoren . in een snel veranderen tijd , waarin veel waard op losse schroef komen te staan , voelen een groot categorie mens zich onzeker . met als gevolg een neiging tot beslotenheid , " nestwarm " , een teruggrijpen naar element uit het verleden . dat zijn de tendentie . de bevlieging waarin zich dit uiten , zijn bijv. de namaakpetroleumlamp of de reproduktie van de zestig jaar oud poster . gisteravond tegen half elf worden de politie van Bellingwolde waarschuwen dat een groep jong de voormalig marechausseekazerne aan de Hoofdweg in Bellingwolde hebben " kraken " . door het opschuiven van een raam verschaffen de negen jong in leeftijd varieren van 15 tot 21 jaar die de laat dag van de schoolvakantie op sensationeel wijze willen afsluiten , zich toegang tot het uit twee woning en een dienstgedeelte bestaan gebouwencomplex . de politie zijn met de jongens gaan praten en hebben hen kunnen bewegen het gebouw te verlaten . behalve psp-senator mr. J. H. van Wijk hebben gisteren de PSP-er A. G. van de spek schriftelijk vraag stellen met betrekking tot de " open dag " , houden op 31 juli op de vliegbasis Twenthe . hij bepleiten een gedegen en objectief onderzoek naar de gebeurtenis rond de protestdemonstratie van jong op die dag . bij dit onderzoek zullen , naar zijn mening , mede moeten worden betrekken de inval in het pand Oostveenweg 7 te Enschede , de inbeslagname van 300 pamflet met anti-NAVO-tekst en van brief , paspoort en een kasboek . het zijn Han Dunk , directeur van de muziekuitgeverij Holland Music N.V. , die dit hebben bewerkstelligen . de televisie zijn nog niet eens het volmaakt . sommig mens vinden het storen dat je altijd naar de onbenullig gezicht moeten kijken van degene die daar iets te vertellen hebben . de radio ondervangen dit euvel . daar horen je alleen hun onbenullig mening . mens als ik , voor wie het uiterst van wat mens aan elkaar kunnen meedelen op muziekpapier schrijven zijn , halen veel uit de radio dan ze er als luistergeld instoppen . een dubieus redenering , want tenslotte zijn de SAR alleen maar , wat de SAR moeten zijn : een adviescollege , nergens staan dat B. en W. de advies van de SAR ook moeten opvolgen . zijn dat wel het geval , het college van B. en W zullen een overbodig instituut zijn , de gemeenteraad zullen men naar huis kunnen sturen , want de SAR zullen immers al bouwkundig probleem kunnen bekijken en oplossen . dat mogen natuurlijk nooit de bedoeling van een adviescollege zijn . eind juli 1969 verongelukken de Duits zangeres Alexandra . formeel zullen mgr. Vallainc ongetwijfeld gelijk hebben , maar vast staan wel dat er tussen 19 januari en 3 februari een dramatisch strijd binnen het Vaticaan zijn uitvechten , waarbij het Nederlands Episcopaat zelf heel nuchter , en misschien zonder het zelf te weten , het verlossen woord hebben spreken . het gebeuren enkele dag voor het tijdstip , dat zij bij de NCRV een televisie-opname zullen maken . zeer veel en niet alleen de fan , hebben haar dood betreuren , want zij zijn een goed gehumeurd , symphatiek persoonlijkheid , die binnen drie jaar een apart plaats hebben innemen in de wereld van het Duitstalig amusement . haar één langspeelplaat , " Premiere mit Alexandra " , zijn een overweldigend succes . hij vraag met nors stem telkens om een ander . toen wagen Jasper het om de deftig burgemeester stiekum zijn wonderhoed op het hoofd te drukken . maar wat zijn dat ? .... de hoed willen niet op het hoofd van de deftig man blijven . hoe Jasper ook drukken , de hoed vliegen telkens met een boog door de lucht in de hand van Jasper . baas Garribald hebben de waarheid spreken en de wonderhoed hebben werkelijk bewijzen een wonderhoed te zijn . het ingebruik zijn van deze nooduitlaat naar het eemskanaal zijn sinds enig tijd echter eerder regel dan uitzondering , tengevolge van de groei van de stad Groningen , waardoor de hoeveelheid rioolwater belangrijk zijn toenemen , terwijl ook de capaciteit van de pomp door slijtage aanzienlijk zijn teruglopen . op 19 januari worden in het Vaticaan een telegram ontvangen van het Nederlands episcopaat , dat dit zich achter de besluit van Noordwijkerhout stellen ( ontkoppeling en huwen priester onder bepalen bepaling terug in het ambt ) . GS hebben hier al bezwaar tegen maken , omdat het water van het eemskanaal hierdoor worden vervuilen . de bestaan pomp zullen door een nieuw centrifugaalpomp met bijbehorend apparatuur moeten worden vervangen . het NVV , dat zich al jaar geleden uitspreken tegen emigratie naar ZuidArika , zien in dit decreet een verlies van betrekking en bestaansmiddel voor kleurling als Europeanen naar Zuid-Arika emigreren . daarom herinneren het NVV minister Roolvink aan een reeds in 1968 door de Verenigde Naties doen beroep de emigratie van scholen arbeidskracht naar Zuid-Afrika tegen te gaan . minister Roolvink hebben het NVV antwoorden het " van essentieel belang te achten dat aspirant-emigrant grondig worden voorlichten , opdat zij hun beslissing tot emigratie zo funderen mogelijk kunnen nemen . intussen voelen een deel van de wachten menigte zich beklemmen door de gedachte dat burgemeester Berends wel eens zullen kunnen hebben besluiten te wachten tot al drukte rond Van den Berg zijn wegebben , om dan te doen wat hij eerder van plan zijn : een eind te maken aan het illegaal kamperen . Maandag of dinsdag zullen de heer Van den Berg naar de notaris stappen om de " stichting vrij recreatie " op te richten . hij willen de stadsmens weer tot de natuur brengen op vrij kampeerplaats bij Nederlands boer . de reden daarvan zijn een uitspraak van de zeilraad om de wedstrijd in grouw , vorig week vrijdag op de rustdag zeilen , niet mee te tellen voor het klassement . in Rome zwijgen men . daardoor zijn Meeter onbereikbaar voor zijn naast concurrent Zwaga . in deze wedstrijd hebben de nieuw kampioen toch nog eens zijn klasse tonen . als één de laat starten , rukken hij al spoedig naar de voor linie op . Ulbe Zwaga , die zich met zijn Frisa op de één plaats hebben nestelen , zijn echter niet veel te passeren . tot dusver zijn het nog niet voorkomen dat de staat lenen tegen een rente van 7,75 procent . dat zijn geen wonder , want een dergelijk rentetype zijn niet populair bij het publiek , dat liever met rond getal werken en als het helemaal nodig zijn hoogstens met een half procent willen rekenen . vandaar dat er wel lening zijn uitgeven tegen 7 procent , 7,5 en 8 procent en dat 7,75 procent een nouveaute zijn . wie zijn ze vergeten ? juffrouw ooievaar , de hamster , Jodokus de Marmot , Truus de Mier , Stoffel de Schildpad , Jacob de Uil , momfer de de Mol , Droes de Beer , Ed en Willem Bever , meneer de Raaf , Zoef de Haas , Bor de Wolf , Lowieke de Vos , Meindert het paard en Gerrit de Duif . het heel fabeltjes-gezelschap komen tijdens de jaarbeursdag naar Groningen . hij spreken met klem tegen dat zijn omroep aan de NOS om enig extra tv-personeel hebben vraag en dat dit verzoek door de NOS zijn weigeren . naast de Martinihal zullen een tent van 40 x 15 meter staan , waarin het decor staan opstellen , dat zijn gebruiken bij de verfilming van onkruidzaaier in Fabeltjesland . op dit fabeltjesland van 27 x 12 meter bevinden zich al dier uit het rijk van tekstschrijver Leen Valkenier en dekorontwerper Ruud van Dijk . Swiebertje en Bromsnor komen weer eens een keer in Groningen kijken , Gert en Hermien zijn er ook . daarna twee jaar niets . de heer Van Muylwijck zien verlangen uit naar de totstandkoming van de Martinihal . hij vinden het de moeite niet eens waard elders in de stad nog eens een consumentenbeurs te beginnen . de rentree moeten in de Martinihal plaatsvinden . en het zullen iets geweldig moeten worden . de raadslid van het achtduizend inwoner tellen plattelandsstad Selfkant hebben aan de landesregierung in Dusseldorf voorstellen de Nederlands taal als verplichten vak in te voeren op de middelbaar school in de kreis Geilenkirchen-Heinsberg . selfkant en Gangelt zijn volgens de raadslid economisch en cultureel voornamelijk oriënteren op Sittard en Brunssum . hij bevestigen verder , dat Willem Hoogendoorn , presentator van het tvprogramma " op de man af " , inmiddels de Tros hebben verlaten . een aantal ( 49 ) inwoner van Selfkant hebben dit alles niet af willen wachten en gaan in het najaar twintig avond Nederlands leren . het stuurkarakter zijn licht ondersturen . uiteraard zijn dit type ook uitrusten met de bekend hydropneumatisch vering . kuil en ander oneffenheid worden bijzonder goed verwerken en in het interieur merken je er vrijwel niets van . het rijcomfort van deze wagen liggen dan ook op een bijzonder hoog peil . het zitcomfort zijn ook groot . maar je moeten zacht stoel wel kunnen waarderen . The Who komen op 16 en 17 september naar Nederland . de woensdagavonds in de Doelen in Rotterdam en de volgen avond in het Concertgebouw in Amsterdam . op het programma staan gedeelte uit de rockopera " Tommy " en uit het album " The Who Live at Leeds " , dat in Amerika al een gouden plaat hebben halen . Hoogendorn free-lance contract zijn verlengen . van de Rolling Stones zijn nu het definitief tourneeplan bekend . zij zullen in 6 week niet minder dan 19 stad bezoeken , waarbij op 9 oktober Amsterdam ( amstelhal van de nieuw RAI ) . er zijn zeven gewoon meenemen , moeten u even nagaan , die hebben ze toch bij het trap op , door de kerk naar buiten moeten dragen . dat doen je toch niet . tegenwoordig letten we scherp op de mummie . ze zijn uniek . in Drenthe hebben je wel van die veenlijk , maar dat zijn heel anders . in Denemarken moeten trouwens nog wel een heel mooi kop zijn . ik hebben een foto zien : een heel goeie kop . hij zullen degene zijn zijn , die de pers hebben inlichten over het bespreken op de recent turbulent vergadering van tros-directie , -bestuur en -personeel . op de tentoonstelling bij Wijngaard zijn nog enkele van dergelijke tekening van aanspoelsel te zien , zij het soms nauwelijks herkenbaar en op de grens van bot , schelp , embryo , krab en fragment , vorm die hij vaak accentueren door er een cirkel om te trekken . er komen in zijn werk ook embryonaal vorm voor . in zijn nieuw werk zijn hij heel wat realistisch , tekenen naakt figuur , penis , vagina en plant en kleuren zijn pentekening zeer dun in . voor wie Van de Pol kennen uit zijn werk , een voor de hand liggen conclusie . uiteraard zijn het nieuw boek van de Nijmegenaar geen gemakkelijk kost . de opbouw en uitwerking van het werk zijn echter logisch en rijk van documentatie voorzien . en wie zich voor God , kerk en christendom interesseren , vinden erin een goed visie en een scherpzinnig interpretatie van de toekomst van de godsdienstig ontwikkeling de mensheid . er hebben geen enkel officieel onderzoek , resulteren in een rapport aan B. en W. van Den haar plaatsvinden op basis waarvan het besluit tot ontruiming en afbraak van het voormalig milva-kamp kunnen zijn nemen . dat zijn wel duidelijk , nu " vertrouwelijk stuk " over deze affaire , die alleen voor lid van de gemeenteraad op het stadhuis te inzage zijn leggen , blijken te bestaan uit vier of vijf brief van voor de raadslid anoniem houden burger . bij het bereiken van ongeveer 20 gr. C. komen vandaag plaatselijk nog een bui tot ontwikkeling , morgen kunnen de atmosfeer al weer 1 of 2 graad veel verdragen , voordat er zich bui in ontwikkelen . " ik vinden dit ontzettend belangrijk " , zeggen Selma . ook gisteren zijn de bui boven ons land al niet actief veel . het weekeinde in zijn geheel kunnen redelijk zomerweer brengen . boven noord-italie liggen een storing die tot in Zwitserland en zuid-duitsland veel regen geven . Locarno 67 , Zurich 18 , München 17 mm regen . daar minister Beernink en staatssecretaris Van Veen ( beide binnenlands zaak ) zich blijven verzetten tegen het indienen van een gewestwet ontstaan voor de heer schakel een dilemma : het ar-programma volgen of zich loyaal opstellen te opzicht van de regering . staatssecretaris Van Veen hebben weliswaar verscheidene maal verklaren dat de uitbouwwet gemeenschappelijk regeling , die spoedig zullen worden indienen , plus de richtlijn van minister Beernink tezamen vrijwel indentiek zullen zijn aan een gewestwet zoals de ARP die willen , toch blijken dat de heer schakel niet geheel overtuigen . staken personeel houden sinds gisteravond het bedrijf van de Koninklijke Hollandsche Lloyd in Amsterdam bezetten . uit symphatie staken personeel van het stuwadoorsbedrijf Wm. Muller in de Coenhaven mee . de mens van de Lloyd zijn benauwd voor hun toekomst . " nu blijken pas duidelijk dat heel veel vrouw met bepalen onlustgevoel rondlopen . hij zullen een investering vergen van flo 419 miljoen , de aanleg zullen acht jaar duren . zij vrezen voor ontslag als de maatschappij in ander hand zullen overgaan . van de kant van de koninklijk Nederlands stoombootmaatschappij ( KNSM ) zijn anderhalf week geleden al bevestigen dat tussen de KNSM en Internatio-Muller bespreking over de Lloyd gaan zijn . enkele jaar geleden zijn men starten met het leerlingenstelsel in het kappersbedrijf , waarbij de kapper de leermeester worden in plaats van de leraar aan de school . op het ogenblik zijn zo'n 4000 leerling in het systeem opnemen . aan de 12 kappersvakschool in Nederland studeren nog eens zo'n knip- en waslustigen . het komen cursusjaar ( en september ) willen de stichting vakopleiding ook beginnen met een opleiding voor herenkapper in het leerlingenstelsel . het lief zien de heer Steenmeijer dat je je voor een vakantie voorzien van een huisbewaarder , een persoon die elk dag even rond het huis scharrelen om onraad te ontdekken en die de krant uit de brievenbus halen . want als de krant de brievenbus uitpuilen , zijn dat taktisch ook niet verantwoorden . verder moeten ook wc-raam dicht . er zijn inbreker die van een formaat zijn dat ze zich door zo'n raam wringen en als je dan al ander maatregel keurig hebben nemen , zijn zo'n slippertje jammer . ze hebben er echter nooit over denken om die te formuleren . minister Luns delen de bezorgdheid van de liberaal senator mr. H. van Riel over de Nederlands defensie-inspanning . deze zijn de laat jaar voortdurend achteruitgaan , zo betogen hij gistermiddag in de eerste kamer , in zijn antwoord op de beschouwing die de dag tevoren aan de begroting van het departement van buitenlands zaak zijn wijden . de rede van prof. dr. L. de Jong in Delft hebben mr. Luns met instemming lezen , en hij het niet eens met de reactie van drs. J. den Uyl , fractieleider van de PvdA in de Tweede Kamer , op deze uiteenzetting . ik strijden voor de vakbond maar kritiseren ze omdat ze zich tegen de arbeider opstellen . als ik werkgever zijn , zullen ik voor de heer Lieaard een standbeeld oprichten in Oude Pekela . alles zitten fout omdat we in een kapitalistisch land wonen . in 1945 zijn er 50 miljonair en nu lopen er 6200 van die kreng rond . wij willen geen gek dingen , maar we eisen voor de bouwvakker het loon dat ook in het Westen worden verdienen . " Ierland zijn vermaard door zijn groen heuvel ; de kop van Groningen zullen nog vermaard worden want op die heuvel komen alles wat de recreatie zoeken mens maar kunnen bedenken . waarmee we naar buiten springen , zijn de straatactie , maar dat zijn slechts een klein onderdeel " . speelpark , wandelplantsoen , kanovijver , roeibaan , wildpark , pretpark , visvijver , uitspanning , uitkijktoren , richting wad en stad , camping , zwembad , golfbaan , tennisbaan , kabeltrein , beeldenpark , openluchtmuseum , enzovoort . grontmij , heidemij en VAM dokteren samen aan deze reuzenterpvorming , het idee zijn niet nieuw voor Groningen , dus dat zijn geen probleem . de gevolg zijn geweldig . ik hebben al vaak over de invloed van het klimaat op de schilderkunst schrijven : bij Cezanne , courbet , willet , Constable , Gauguin , Van Gogh . nu zijn Dangast aan de Jadeboezem eindelijk aan de beurt , eigenlijk zo dicht bij : 100 km van Groningen . ik zijn er met mr. Derk Schortinghuis , wadloper , kenner van de kust en van de Duits expressionist , heen rijden . prachtig weer , maar koud , door een loeien noordooster die de Eend doen schudden . nog zijn een wissel niet voldoende om Italië omver te halen , Sigi Held worden voor verdediger Patzke inzetten om tenslotte met massaal aanvalskracht de doorbraak te kunnen forceren . de speelsheid van de Mina's camoufleren een dodelijk ernst . en nog , tussen al vreemd beslissing van Yamasaki door en tegen de achtergrond van gruwelijk toestand tot in het doelgebied blijven de Italiaan overeind . tot in de laat minuut , toen Grabowski in wanhoop zijn waarschijnlijk laat voorzet van de wedstrijd ergens in de doelmond richten . de kort nacht op ons noordelijk halfrond zijn officieel de nacht van 21 juni ( zondag a.s. ) . voor veel voetbalenthousiast zullen de aflopen nacht de kort zijn zijn . een goed gelegenheid zijn dit tussen 's nacht 12 en 2 uur bij dit ook de nacht bijzonder helder weer , te zien dat het langs ons noordelijk horizon bij deze hoog zonnestand niet donker worden . het hogedrukcentrum boven zuidscandinavie versterken zich iets in ons richting , zodat de onweerskans weer geheel uit ons land zijn verdrijven . met het groot gemak lopen de crack Carlos Pluto gistermiddag in Wolvega in het één nummer om het amateurkampioenschap zijn rivaal onder de voet . eigenaar-rijder Anton Schoonderwoerd behoeven in het begin niets van de klassehengst te vraag . het tempo aan de kop worden door de Frans Sans Coeur H. met R. Koning laag houden , hetgeen van de Fries amateur uitstekend zien zijn , want het vermogen van de Frans hengst zijn zeer beperken . in de noordelijk jeugd-selectieklasse gaan de titelstrijd nog onverwacht spannend worden nu Be Quick steeds verliespunt moeten incasseren . de " bezetting " van Nijenrode komen als een grap in de krant , maar : Be Quick's eerst zo comfortabel voorsprong zijn helemaal verdwijnen en Leeuwarden hebben thans evenveel verliespunt . Be Quick verliezen in Coevorden na een 3-0 achterstand met 3-2 van Germanicus . de groninger jeugd missen in de laat minuut een strafschop . de positie van Velocitas zijn na de 2-1 nederlaag tegen Heerenveen vrijwel hopeloos . Heerenveen en FC Wolvega zijn reeds degraderen . met enig moeite zijn tien agent van de Amsterdams mobiel eenheid er zaterdagavond in slagen de flat " Haag en Veld " in de Bijlmer binnen te dringen . zeventien lid van de socialistisch jeugd , die er de avond tevoren een woning hebben bezetten en spandoek met " woningnood-huisbazenbrood " op de veranda hebben hangen , worden aanhouden . hun worden huisvredebreuk ten_laste leggen . B. en W. van Amsterdam hebben zaterdagmorgen de bezetter het ultimatum stellen dat zij voor half zes de flat zullen verlaten . als dag en nacht zullen het verschil zijn tussen de winters Koninginnedag bij 7 a 8 gr. C. en het warm lenteweer waarin wij morgen de bevrijding zullen vieren . " er zijn hard optreden door de heer , die je gewoonlijk in je jas helpen . gisteren worden het al goed al blijven het in het Noorden nog te bewolkt . in Noord-Groningen regenen het zondagmorgen nog , de zaterdag zijn een groot tegenvaller , ook voor ons . als een muur dringen gisteravond de mist binnen waarbij het zicht in enkele minuut van veel dan 5 kilometer tot nauwelijks 100 meter afnemen . misschien zullen wij de hand in eigen boezem moeten steken en ons afvragen hoe het komen , dat er überhaupt nog omstandigheid zijn waardoor de dol mina op het ogenblik bestaansrecht hebben " . " wij zullen moeten weten wat de oorzaak zijn waardoor zij er wel in slagen om het nooit zo erg in vrouwenprobleem interesseren publiek van allerlei wantoestand bewust te maken " . in Europees verband blijken dit vraagstuk echter niet interessant genoeg te zijn om tijdens het internationaal vrouwencongres aan de orde te stellen . " als u redelijk redeneren dan zullen u tot de slotsom komen dat de gemeente moeten kiezen voor zaak die veel urgent zijn dan het aanleggen van nog drie nieuw tennisbaan " . dit zeggen burgemeester , mr. F. W. van Ketwich Verschuur van Haren , zaterdagmiddag bij de officieel ingebruikneming van het vernieuwen en aanmerkelijk uitbreiden harens tennisclub " HTC " clubhuis van de Oosterweeg in Haren . deze uitbreiding - kosten ongeveer flo 55.000 - zijn dringend noodzakelijk worden , vooral in verband met de snel groei van de vereniging . ik pleiten daarom voor een groot regionaal haven in het Noorden voor deze categorie " schipper " . hij antwoorden niet , grijpen in zijn zak en liggen wat brief voor mij op het tafel . aldus burgemeester A. Lieuwen van Genemuiden en ( tijdelijk ) van Blokzijl die op kort termijn zijn plan naar voren zullen brengen bij het ministerie van Cultuur, Recreatie en maatschappelijk werk en zich daarbij volledig steunen weten door de burgemeesterskring Noordwesthoek van Overijssel en , gezien de situatie daar in iets mindere mate ook door zijn collega in Zuidwest Drenthe . desgevraagd geven enkele bewoner van de door burgemeester Lieuwen bedoelen schip als commentaar dat zij bijzonder weinig voor een regionaal haven voelen . de doorsnee-kiezer hebben waardering voor de Tweede Kamer als instelling , maar wat die kamer nu precies doen , staan hun niet duidelijk voor oog . " een groep mens , die alleen maar vergaderen " zijn een van de antwoord die het bureau Macrotest te horen krijgen toen dit bureau vorig jaar een onderzoek doen naar de image die het parlement hebben bij het publiek . een groot aantal ondervraagde blijken " geen idee " te hebben van het werk van de kamer en maar liefst 89 pct. spreken zich uit voor goed contact met het parlement . in goed baan leiden zijn agressie een biologisch deugd . zowel mens als dier hebben agressie nodig , willen hij in de strijd om het bestaan niet te onder gaan . de natuur hebben de agressie in mens en dier zodanig " programmeren " , dat de verhouding de soort en het biologisch evenwicht handhaven blijven . het merkwaardig zijn , dat een en ander vooral bij de mens uit de hand kunnen lopen . dan gaan een hond of een mens als een doder , als een kil , door het leven . " hier , kijken , in Hamburg en in Londen willen ze mij wel opereren . hij bieden zich te weinig aan en kunnen de tweeling Van de Kerkhof op de vleugel slechts zelden bereiken . de van de kerkhof-tweeling vallen in deze waardig finale toch wel door de mand . de pas 18-jarig Helmonds broer konden het zowel psychisch als fysiek niet aan . zij laten zich te gemakkelijk intimideren door de getruct Spaans verdediger . " de aanvaller zijn totaal afhankelijk van de pass die moeten komen uit het middenveld . die komen te weinig . Nederland zijn een monarchie en daaruit vloeien voort , dat Nederland zullen moeten betalen voor de kosten , die de monarch maken in de uitoefening van zijn ambt . omdat Nederland tevens een parlementair monarchie zijn , zijn het even logisch , dat het parlement zullen moeten beslissen over voorstel het inkomen van de monarch betreffende . het regeringsvoorstel inzake de kosten , die de lid van het koningshuis maken om hun functie te kunnen uitoefenen zijn reeds lang in de maak . een huilen sirene van de b.b. in de Verlengde Feithstraat te Groningen hebben vannacht om ongeveer twee uur talrijk bewoner wreed in hun rust storen . u zien dat ze mij schrijven ertoe bereid te zijn . het duren niet lang of ook de heer Kooistra , hoofd van de b.b. , wrijven zich de slaap uit de oog na veel telefoon van ergeren mens die willen weten wat dat geloei midden in de nacht hebben te betekenen . de heer Kooistra moeten echter het antwoord schuldig blijven . in het groninger programma van de RONO op zaterdag 6 juni kunnen men tussen 19.15 en 19.55 uur weer luisteren naar de rubriek " akademie en gewest " . in dit programma worden een vraaggesprek met de heer J. Stroeven over de instelling van een nieuw lerarenopleiding uitzenden . in het programma " Mineur en majeur " brengen de RONO dit keer een bezoek bij de opleiding voor harmonie en fanfarekorps in Ezinge-Grijpskerk . de leraar de heer P. de Vries zullen hierop een kort toelichting geven . haar echtgenoot , de heer Chr. K. Mol , hebben een reclame-adviesbureau . wie toen wat veel willen weten over de VHO , krijgen te antwoord dat de zaak van de heer Mol zijn , doch dat hij op naam van zijn vrouw zijn stellen om geen verwarring tussen reclame en VHO te krijgen . wie zijn thans de VHO ? postbus 2135 in Utrecht , waarheen 25 gulden moeten worden gireren , blijken op naam te staan van de VHO , Tafelbergdreef 20 in Utrecht . " de tijd zijn rijp om voorzichtig het een en ander te herstellen van de oorspronkelijk contractvrijheid " , aldus prof. mr. J. M. Polak uit Wageningen in een rede over " toetsing van de pachtwet " , die hij gisteren op het te Leeuwarden houden congres van de Nederlands bond van Makelaars in onroerend goederen houden . het kosten wel veel dan flo 1000 . de verpachter hebben zorgen . hij vinden in de pachtprijs onvoldoende opbrengst en merken in het algemeen hoe weinig vrijheid hem bij het contracteren worden laten . daarom wenden hij zich van de pacht af ; de cijfer wijzen het uit . eind april 1970 zijn er 153.940 woning in aanbouw , tegen 153.237 ultimo april 1969 . in het gedurende de één vier maanden van 1970 beginnen aantal woning zijn begrijpen 4.139 ( 5.001 ) bijzonder wooneenheid ( voornamelijk bejaardenwoning ) en in het aantal voltooien woning 2.937 ( 2.392 ) . verdelen naar financieringswijze bestaan het aantal beginnen woning in de één vier maanden van 1970 uit 14.133 ( 15.098 ) woningwetwoning , 18.335 ( 17.657 ) , premiewoning en 7.008 ( 6.225 ) ongesubsidieerd woning . te gelegenheid van de tentoonstelling Drachten Optima '70 worden op de renbaan te Drachten een bijzonder mooi concours hippique geven , dat overigens weinig toeschouwer trekken . de heer A. J. Dirckx uit Eindhoven zijn bijzonder succesvol . de één limietklasse winnen Dirckx met de constant gaan Ebro voor de verrassen goed Hertog van H. e de Jong ( Workum ) en de wat rustig worden Excellent van J. W. van Dijk , Emmeloord . die hebben ik niet , en ik kunnen ze niet krijgen , of ik moeten er een kraak voor zetten . tussen Amsterdam en Schiphol zullen de lijn ruim twaalf miljoen reiziger per jaar vervoeren , tussen Schiphol en Leiden ruim elf miljoen . de twee limiet zijn voor Freddu van A. Bijker te Estrum die veruit de goed zijn in dit veld . veel aanvankelijk rustig kampeerterrein zijn in de laat jaar uitgroeien tot terrein voor massarecreatie waarbij behalve aan rust en natuurschoon ook zijn denken aan recreatie met naam voor de kind . een goed voorbeeld hiervan mogen het land van bar worden noemen , bijna 10 ha. groot . het terrein hebben een capaciteit voor 2000 persoon en zijn eigendom van de nv creatief te Ommen . bij ons bezoek ( eind mei ) zijn het nog rustig , zodat er al gelegenheid zijn rond te kijken . de bond kunnen nu eenmaal niet in het geweer komen tegen misbruik die binnenskamers blijven . overigens hoeven die officieel klacht die bij de bond of als de duperen het anders willen bij de justitie worden indienen , nog helemaal geen maatstaf te zijn voor de werkelijk omvang van schaamteloos praktijk . er zijn heel wat mens die er niet eens zin in hebben zich te beklagen . intussen worden de kachel aansteken om de kilte wat te verdrijven . lachen vertellen Kopland hoe een ander interviewer in zijn verhaal dingen schrijven zoals : welnu , dan nemen ik dat geld ergens vandaan . " willen je nog een gauloise ? " of " schenken nog een borrel in " en " hij leggen zijn been op de antiek kachel " . Kopland raden mij aan zoiets ook in mijn verhaal op te nemen . ik zeggen dat ik dat zeker zullen doen , een loeien kachel zijn niet te versmaden . de NV Nederlandsche Kabelfabrieken hebben in 1969 15 procent veel winst boeken dan over 1968 . aldus zijn meedelen in de buitengewoon vergadering van gisteren , die beleggen zijn in verband met voorstel tot wijziging de statuut . één de aandeelhouder verzoeken te overwegen een deel van de winst belastingvrij in aandeel uit te keren uit de agio-reserve . Van bestuurszijde worden meedelen , dat hierover binnenkort een beslissing zullen worden nemen . de voorstel tot wijziging de statuut worden praktisch zonder enig discussie goedkeuren . de VPRO en de VARA zijn in de oog van de veel mens de veel onsymphatiek omroep . dit zijn blijken uit een nipo-onderzoek waarbij de vraag " zijn er ook omroepvereniging die u onsymphatiek vinden " aan 1.059 Nederlander worden stellen . kijken , die hitparade zijn natuurlijk niet alleenzaligmakend , maar zij geven wel een uitstekend overzicht van wat het doorsnee platenkopen publiek nu eigenlijk willen . uit de antwoord blijken , dat 28 procent van de ondervraagde de VPRO onsymphatiek vinden en 13 procent de VARA . de TROS komen op de drie plaats met 6 procent . de bevolking van het Drents Geesbrug ( gemeente Oosterhesselen ) rouwen nog om de dood van twee kind , een van de familie Van der Spoel en een van de familie Gubler . een bestelauto met de 31-jarig koopman Hendrik S. uit Noordscheschut ( nu detineren ) aan het stuur , maaien hen eind december van de weg , terwijl zij met drie ander kind - komen van de ijsbaan - naar huis fietsen . vlakbij hun ouderlijk woning aan de Landschapsweg worden de kind aanrijden . als wij dit kabinet houden , kunnen wij er op rekenen dat wij ook in 1970 geen 125.000 woning klaar krijgen omdat het kabinet De Jong geen voorkeur geven aan het lenigen van de sociaal nood die wij in ons land nog kennen " . dit stellen gisteravond in zaal Nijdam te Eelde de fractievoorzitter van de PvdA in de Tweede Kamer drs. J. J. den Uyl . de KVP en de VVD zijn de groot enthousiast van dit kabinet en daardoor de groot opposant van de PvdA . ik hoeven toen niet veel te aarzelen , ook al hebben een ander vereniging - ik zeggen niet welk - eveneens een goed bod op mij doen " . hebben de ontslagname van uw collega-bondscoach Georg Kessler invloed hebben op uw beslissing ? en ons product vinden men kennelijk mooi . " het vertrek van Kessler zijn voor mij een reden temeer zijn om weg te gaan , maar het zijn niet doorslaggevend zijn . ik hebben drie jaar lang in een voortreffelijk verstandhouding met Kessler samenwerken . ik zijn het helemaal eens met zijn werkwijze . Henk Brand uit Roderwolde bijvoorbeeld , de militair wegkampioen van het vorig jaar , die gisteravond voor de veel opzienbarend verrichting zorgen door in de laat van e serie over twintig minuut twee rond voorsprong te nemen . " ik gaan me speciaal toeleggen op de achtervolging " , melden " Lange Brand " , want ik vinden het prettig om alleen te rijden " . dat alleen rijden illustreren Brand op het 143 meter lang traject met twee solorond die hem buiten bereik brengen van Jan de Schipper en Trijnko Buurmeijer . de N.V. Eemshotel in Delfzijl zijn failliet en daarmee hebben de rechtbank in Groningen het verzoek van directeur en enig aandeelhouder B. L. H. Lanfers om surseance van betaling dus tevens afwijzen . het Eemshotel , dat in 1965 bij de dijk in zee worden bouwen , gaan op 29 november van het vorig jaar dicht . volgens de heer Lanfers zijn dat voornamelijk het gevolg van de BTW , de sociaal last , de prijzenstop en de vijfdaags werkweek . een paar meisje van een uitzendbureau , een paar thuiswerker , een mannetje voor de post en een Duits secretaresse mevr. Gisela Marquardt uit Bochum . ik vinden " Our Father " helemaal niet profaan . samen verstouwen zij de duizend brief die wekelijks binnenkomen . gewoon , via de Nederlands posterijen , die er al met al ook een aardig bron van inkomsten bij hebben krijgen . het systeem waarom het gaan , werken als volgen . men kopen voor tien gulden een deelname-biljet . daarbij zitten een lijst met zes naam . het zijn een steeds terugkeren moeilijkheid de eind aan elkaar te knopen met een jaarinkomen van 42.000 dollar ( 147.000 gulden ) . dit vertellen onlangs Mamie Eisenhouwer , de weduwe van de 34 president van de Verenigde Staten , die in haar periode in het Witte Huis dezelfde moeilijkheid hebben schijnen te hebben als al ander huisvrouw overal op de wereld . " ik zitten voortdurend in de knoop met ons prive-budget " , zo vertellen ze . ik gaan vaak met de jongens van het dorp op stap naar een ander dorp kegelen , heel gewoon , zitten niks achter . ik leggen graag een kaart , pingpongen af en toe , en praten de avond veel met Frans . wat Jimmy Cliff op het ogenblik doen , dat vinden ik veel dan erg . hij wonen samen met zijn meisje op mijn boerderij . gisteravond hebben we het toevallig over het huwelijk hebben , de man willen in principe toch veel vrouw , en krijgen dan een soort schuldgevoel . je zien om je heen zoveel verhouding naar de knop gaan . Prof. mr. A. D. Belinfante , rector magnificus van de universiteit van Amsterdam , hebben aan de minister van justitie gratie vraag voor de bezetter van het Maagdenhuis . hij hebben dit op aandrang van de senaatsvergadering van 30 juni doen in een persoonlijk brief aan minister Polak . hij staven zijn beroep met het argument , dat mens straf hebben krijgen , die op hun strafblad blijven staan , waardoor ze jarenlang hinderen worden in hun carri . onder de door de politierechter veroordelen bezetter zijn bijvoorbeeld tien student van de juridisch faculteit . indonesie willen de 2,5 miljard gulden groot schuld aan de Sovjet-Unie afdoen door betaling in natura , zo zijn van functionaris van het ministerie van Buitenlandse Zaken in Djakarta vernemen . indonesier , die in het verleden menen dat zulk soort betaling immoreel zijn zijn nu bereid om voor aan Rusland leveren product minder te ontvangen , dan de werkelijk waarde . voor sommig goederen , men denken aan rubber , zullen men maar voor negentig percent van leveren partij willen worden betalen . die bezingen de ellende in Vietnam als een soort carnavalsschlager . de 50-jarige KLM-gezagvoerder J. van Riemsdijk zijn door het hoofd van de vliegdienst van zijn maatschappij schorsen , omdat hij op 2 september jl. hebben weigeren een vlucht voor EL AL uit te voeren . de kwestie , die pas nu bekend zijn worden , zijn op het ogenblik in behandeling bij de vliegdienst . er zijn nog geen beslissing nemen over de vraag of op de maatregel tegen de heer Van Riemsdijk ontslag zullen volgen . de KLM zeggen vanmorgen de behandeling van deze zaak als een intern aangelegenheid te beschouwen . de rol van Adam Strange worden vertolken door de acteur Anthony Quale . Harold Robbins , schrijver van tal van bestseller als The Carpetbaggers , The Adventurers en Never love a Stranger, van wie boek miljoenen exemplaar over de heel wereld zijn verkopen , zijn ook de schrijver van AVRO nieuw feuilleton-serie The Survivors . het verhalen de strijd tussen een broer en zuster om de macht uit te oefenen over het zakelijk imperium van hun vader . alles worden in de nacht opruimen . aan het ander einde van het dorp treden in twee tent continu tweeentwintig pop- en beatgroep op . het centrum van het dorp , Zaal Nijk , zullen voor de veel aanwezig Amsterdammer en ander westerling een begrip voor het leven worden zijn . alsof het daar elk dag groot feest zijn . hier worden theater bedrijven . de eerbeker zijn het meevallen . ze hebben er eigenlijk alleen maar plezier van hebben . vrijdagnacht in de Doelen te Rotterdam : The Pink Floyd . The Kamphalous Lightschow en de tielse groep The Dream . het concert , dat om kwart over twaalf beginnen , zijn organiseren door het pas vormen impresariaat Cyrie van den Hemel en Barry Visser . de laat debuteren een week geleden als impressario met een optreden van The Soft Machine en Jethro Tull in het Amsterdams Concertgebouw . hij hebben zijn kantoor in Delft en noemen zich Mojo , spreken uit Modzjoo . in zijn verslag over het aflopen studiejaar memoreren prof. Slagter het verschijnen van twee belangrijk rapport : de Limburger Gerard Caris doen twee jaar geleden voor het eerst van zich horen met een reeks abstract compositie , baseren op de filosofie van Plato , bedoelen als examenproef voor zijn " masterdegree in fine art " aan de universiteit van californie te Berkeley . het interim-rapport van de commissie universiteit Rotterdam ( c.u.r. ) en de nota van minister Veringa . de rector magnificus signaleren tot zijn voldoening dat de C.U.R. zich niet te buiten zijn gaan aan " schijnheilig beginselverklaring waarmede radicaal student een ogenblik worden paaien , doch die bij nader uitwerking niet blijken te worden waarmaken " . volgens prof. Slagter moeten een nieuw bestuursstructuur zo zijn inrichten dat er een beroepsrecht ontstaan tegen verkeerd beslissing . maar in het veld wenden Henk Wery zich af . even nog polsen Rinus Israël zijn blond ploegmakker . maar als deze bij zijn weigering blijven , dringen de aanvoerder niet verder aan . en achter de bal plaatsen zich - volgens afspraak , zullen Wery laat onthullen - Theo van Duivenbode . enkele seconde laat belanden de bal tussen de fotograaf en hebben Feijenoord er een probleemkind bij . Ernst Happel na afloop van Feijenoord-SVV ( 6-0 ) over dit merkwaardig voorval : " ik vinden het goed dat wery vandaag geen strafschop zullen nemen . hij tonen die reeks bij Galerie De Sfinx . het publiek dat in de overigens goed leiden scheidsrechter Wim Schalks de groot boosdoener voor de achterstand zien , beginnen zich er mee te bemoeien . schril fluitconcert maken van Houtrust een wild laaiend hel . een hel die te slotte uitmonden in het onsymphatiek aandoen gooien van leeg bierfles naar sterkeeper Jan van Beveren . Sparta lijken even te wankelen . moeten Holland Sport zelfs een tegenpunt toestaan nadat Jan Boskamp een penalty benutten , omdat Bosveld de bal met zijn arm uit het doel zullen hebben slaan ( 2-3 ) . Joop Castenmiller wensen niet te spreken over de maken fout in het bijzijn van zijn speler . " niet alleen de immobiel aanvaller zijn de oorzaak van dit teleurstellen gelijk spel . het middenveld , waar Hermes-DVS na rust totaal door Baronie worden overklassen , worden volkomen prijsgeven . dit gebeuren volkomen tegen mijn wil in " , geven Castenmiller te kennen . " maar wanneer een Ger Langendijk en een Ger Bakkes blijven lopen met de bal om een zo fraai mogelijk pass af te leveren , verzwakken je vanzelf . inmiddels zijn hij voorgoed terug en hebben hij dat diploma in zijn zak . eerste machinist J. Kralt van de trawler Marjan Ellen , de Katwijk 159 , zijn gistermiddag zwaar gewond door een helikopter van de Marine Opsporingsen reddingsdienst van boord halen . gaan , doden ze allemaal en komen alleen terug , zo luiden de weinig menslievend opdracht waarmee Clyde Mackay ( Chuck Connors ) , aanvoerder van een troep ex-veroordelen , zeer zwaar jongens , er tijdens de Amerikaans burgeroorlog door een zuidelijk generaal op uitsturen worden . het gaan er om een enorm goudschatten te roven die de noordelijken ergens in de woestijn achter hun linie in een zwaar bewaken kruitmagazijn hebben verbergen . dat het gevaarvol avontuur slagen , laten zich voorspellen . maar ach , waar praten we over . volgen week zijn het feest . laten we het daar over hebben . geen zorg voor morgen ... " hierna maken de zenuw zich weer meester van Gerrit Kuyl . " weten je , volgen week hebben ik ook precies 25 jaar zitting in het bestuur . ik hebben horen fluisteren dat de ander bestuurslid wat van plan zijn met me . Caris hebben een lang aanloop hebben voor hij besluiten schilder te worden . ze willen me verrassen of iets dergelijk . ik weten er natuurlijk nog niets van af , maar het maken me toch benauwd . " in welk benadering de Oost-Duits bevolking het veel vertrouwen hebben , zijn vandaag ook heel duidelijk tot uitdrukking komen . Stoph worden door honderd door politiecordon heenbreken erfurter niet toejuichen . Brand wel . en omdat dit voor Stoph en de DDR toch wel een beetje begrijpelijk zijn worden er de middags gauw een demonstratie tegen de revanchist in Bonn en voor Stoph organiseren . men hebben er een paar honderd partijlid voor kunnen optrommelen . de handballer gaan weer het veld op , wat voor veel een fiks omschakeling zullen vergen . in de hoog herenklasse krijgen leider De Meeuwen het tegen het op een punt volgen Quintus bijzonder moeilijk . De Meeuwen hopen dat de westlander nog te zeer met hun gedacht bij het door hen geliefd zaalhandbalspel zullen vertoeven . tafelijsberg hebben het voordeel dat ze stevig in het water liggen en geen kantelneiging vertonen . Atomium moeten in Den Haag gaan proberen de operatie-reserve tot op een punt benaderen . of dit zullen lukken , lijken hoog twijfelachtig . je nieuw functie ! " ik gaan voorlichting geven over de EEG . aan journalist . de school zijn ook belangrijk . omgekeerd houden ik de eeg-mens op de hoogte van wat zich op het Nederlands politiek toneel afspelen . ik hopen ze iets duidelijk te maken over het democratiseringsproces dat bij ons aan de gang zijn . ze denken misschien nog teveel dat hier alleen maar wat anarchist schreeuwen . er moeten een democratisering op gang komen in Europees verband . lief help , Parijs zijn een gekkenhuis , wanneer er groot beurs en show plaatsvinden . een deel van het ijs zullen natuurlijk tijdens het transport door smelten verliezen gaan , maar als dit transport niet al langzaam plaatsvinden kunnen het smeltverlies tot 65 procent worden beperken . al metro tjokvol en het bovengronds verkeer een stinken chaos . en dan staan je ineens in de enorm expositiehal aan de Porte de Versailles , in een groot Nederlands paviljoen , tegenover vier braaf shetland-ponie . de pony zijn wollig , ze zijn roodbruin en grijswit . ze zijn met hun vieren . ze arriveren op de dag van de opening van deze internationaal landbouwtentoonstelling om vijf uur . ons oma hebben het altijd al wijten : een dame op straat zonder hoed zijn geen dame . ze voeren hun status zover door , dat de damemet-hoed ook binnen te zien zijn : op visite , in het restaurant . de reactie zijn natuurlijk dat geen mens een hoed op het hoofd willen ; de snelheid kunnen ook weer niet te groot zijn ; laten staan binnenshuis . en nu , reactie op reactie : hoed zijn mooi , ze staan uitstekend , ze worden weer goed maken en even zo goed dragen . een meubelzaak en het magazijn van V. en D. in het winkelcentrum van Haarlem zijn vannacht afbranden . de schade , waaronder ook de waterschade aan ander pand , worden op ruim tien miljoen gulden schatten . de brand zijn omstreeks tien uur ontstaan in de meubelzaak Maranka , een gebouw van drie verdieping op de hoek Anegang-Lange Veerstraat . een uur laat zijn er niets veel in het gebouw dat kunnen branden , alles zijn verteren of verwringen . minister Nelissen , zijn in groot verlegenheid . hij hebben er fel voor pleiten tien percent van het materiaal te beschikking van het Centraal Bureau voor de Statistiek te mogen houden . voor allerlei verschuiven , vergelijken onderzoeken zullen dat van betekenis zijn . want dan nemen de weerstand die de traag massa opleveren zo sterk ( kwadratisch ) toe dat men heel vloot van sleepboot nodig zullen hebben , waardoor het project veel te kostbaar zullen zijn . voorzitter van Thiel redden de zaak door vijf minuut te schorsen . in die paar minuut zijn de minister bezig zijn zijn " dwalen " partijgenote van de KVP op het goed pad terug te brengen . na de schorsing blijken , dat hij succes hebben . kvp en VVD krabbelen terug . hij vertoeven met zijn camera steeds in die uithoek van de wereld waar rest van oud volk zich teweer stellen tegen hun ondergang " bespieden " zijn starten als een natuurserie . Jan Veenman zeggen : " spoedig komen ik er achter , dat zomaar filmen van de natuur en ijveren voor het behoud ervan geen zin hebben zonder het doen van een politiek keuze en het bewust zijn van je maatschappelijk en sociaal verantwoordelijkheid . de bredaas recherche hebben de aflopen dag vier mannen aanhouden , die hebben bekennen de laat maanden in Breda , Oosterhout , Rotterdam , Ridderkerk en Made in totaal twintig inbraak in zakenpand te hebben plegen . hun buit zullen ruim twintigduizend gulden bedragen hebben . de recherche kunnen het complot oprollen , nadat vrijdagnacht een man op heterdaad worden betrappen toen hij in een winkel in de bredaas binnenstad proberen geld weg te halen . zoiets boeien me bijzonder en daarom fietsen ik nog altijd even graag als vroeger . wat vinden u van Soft Machine ? " hun goeie dingen zijn voor mij het gebruik van electronisch apparatuur en de informeel sfeer . wat ik geweldig vinden zijn de discipline van de organist . verder doen de slagwerker grandioos dingen , vooral als hij erbij gaan zingen . ik vinden ze goed en creatief dan een groep als de " beatle " . die zijn repressief in hun muzikaal materiaal . de koninklijk nederlandsche stoomboot maatschappij ( KNSM ) en Wm. H. Muler en Co hebben in een gezamenlijk bericht verklaren dat er van een fusie tussen hen geen sprake zijn en ook nooit zijn zijn . het overleg tussen de twee onderneming beperken zich uitsluitend tot een eventueel samenwerking in de zeescheepvaart , alsmede tot een bestendiging van enig , al jaar bestaan en door Muller uitoefenen stuwadoorsactiviteit te behoeve van de KNSM . gerucht willen dat de onderneming een fusie zullen voorbereiden . de Limburgs kritiek op een verleden jaar door de KRO uitzenden carnavalsprogramma hebben deze omroep ertoe doen besluiten om de limburger op carnavalsdinsdag , 10 februari , zelf een carnavalsuitzending te laten verzorgen van een uur . ik durven zelfs te stellen dat ik het fietsen nooit zullen opgeven voor het schaatsen alleen . de uitzending , in de vorm van een carnavalszitting , zijn te zien via Nederland 1 van 20.20 tot 21.20 uur . de opname worden dinsdag 3 februari in de zaal van hotel " de Hanenhof " in Geleen maken . de voorzitter van de bond van carnavalsvereniging in Limburg , Jules Jansen , zullen deze drie uur duren zitting presideren . hij zeggen dat het uitblijven van nieuw Links-acties niets te maken hebben met inkapseling . " vergelijken bij het vorig congres staan we minder in een spanningsverhouding met de partij " . het congres over de inkomens- en vermogensverdeling beginnen met een luid bejubelde afwijzing van minister Roolvinks loonwet . in een resolutie zeggen de PvdA dat de mogelijkheid tot ingrijpen in afzonderlijk CAO een onaanvaardbaar inbreuk opleveren op de inkomensvorming van werknemer . het congres verzoeken de eerste kamer met klem , de loonwet te verwerpen . het michaellegioen hebben zondag in twee kerk in Breda de oecumenisch dienst verstoren door een protest tegen de open communie . bij gelegenheid van de internationaal week van gebed voor de eenheid de christenen hebben de werkgemeenschap van kerk in Breda elkaar kerk openstellen voor al christenen om bij elkaar op bezoek te gaan en deel te nemen aan eucharistie of avondmaal . ook zullen ik de komen zomer weer gewoon de fiets beklimmen . de open communie zijn behoudens deze incident een succes worden . kardinaal Willebrands die een bezoek aan Engeland brengen , zoeken naarstig naar een oplossing voor een van de netelig actueel probleem tussen anglicaan en Brits katholiek : de kwestie van de heiligverklaring van martelaar uit het Engeland van vier eeuw geleden . de toenadering tussen beide kerk , die de laat jaar zo veelbelovend lijken , hebben hier onmiskenbaar onder lijden . een heiligverklaring zullen - zeggen de Anglicaans leider - de oecumene in de weg staan . zoals bekend zijn vrijdag juist voor de opening van de beurs twee 8 pct. staatslening aankondigen . op de cultuurmarkt zijn de notering over de geheel linie inzakken . op een laag lokaal markt zorgen Hagemeijer voor een verrassing . het tussentijds bericht , dat eind vorig week zijn publiceren , zijn de aanleiding dat de koers van deze aandeel bijna flo 6 naar boven gaan tot flo 130 bieden . Nederhorst behalen een winst van flo 5 op flo 63 en Erdal stijgen 14 pnt. tot 870 . van zeggen maar eind maart af tot augustus , denken ik , gaan ik vooral in de weekeind veel koers rijden . die slijtageslag schijnen zijn eind te vinden in de kerstvakantie , toen er constructief werken worden aan een plan voor onderwijsvernieuwing en democratisering . de vrede schijnen toen sluiten , de kweekschool zullen na de vakantie weer als een eenheid beginnen . ondanks al afspraak beginnen direct na de vakantie de ellende opnieuw , toen drie meisjesleerling eisen , dat ze toelaten zullen worden tot de klas van de heer Sprenger , de enig rebelleren docent . de schoolleiding weigeren dat uit organisatorisch overweging . de bisschop hebben officieel en zeker bestuurlijk niets met de beverwijkse school te maken . de bevoegdheid zijn overdragen aan een nieuw vormen bestuur . tot dan blijven alles rustig . maar toen komen een ander jongen naar voren die het priesterkoor oplopen en naast de bisschop gaan zitten . hij overladen de bisschop met vulgair scheldwoord . acoliet en enkele mens uit de kerk snellen daarop toe , grijpen de jongen vast en gooien hem de kerk uit . door de week trainen ik zo'n 400 km . het schip bevinden zich 35 mijl buitengaats van Ijmuiden toen om vier uur een explosie brand veroorzaken in de machinekamer . in plaats van het stelsel van importheffing en exportsubsidie mogen de bondsrepubliek wel de grens sluiten voor graan en zuivelprodukt . de lerarenprotestactie tegen de invoering van de mammoetwet verlopen in Amsterdam , Haarlem en Rotterdam vrij rustig . over het algemeen zitten de leerling gewoon in de klaslokaal . inplaats van les te geven discussieren de leraar vaak met de leerling over de mammoetwet en de democratisering van het onderwijs . alleen de leerling van het Amsterdams Spinozalyceum wandelen in de pauze weg en laten de docent eenzaam achter . dit blad krijgen een nieuw vorm , baseren op de resultaat van een diepgaand onderzoek . het redactioneel gedeelte worden uitbreiden en duidelijk scheiden van het zogenaamd " spoorboekje " , waarin de binnen- en buitenlands programma worden opnemen . voor dit spoorboekje hebben men een uiterst sober vorm kiezen , die als voorbeeld zullen kunnen dienen voor een eventueel gezamenlijk programmablad van al omroep , waarover iedereen zullen kunnen beschikken die zijn kijk- en luistergeld betalen . de vermoorden pompbediende zijn huwen en vader van een kind . een uur voor de overval hebben hij met enkele politieman nog koffie drinken in zijn station . of het de overvaller om geld zijn te doen , zijn nog onzeker . ook Carry Geyssen realiseren zich dat voor haar als 23-jarig de carri nog lang niet aflopen behoeven te zijn . er zijn maar een bedrag van flo 150 in kas en dat zijn onaangeroerd blijven . de politie vermoeden , dat aan de moord een gevecht zijn voorafgaan , omdat de tas van de bediende op de grond worden vinden . het weer blijven uiteraard een onzeker factor . maar de stroming zijn bekend . " de wind spelen " , aldus Hutchinson , " in zoverre een rol , dat hij een stroming kunnen beïnvloeden . die stroming kunnen echter door de wind niet veranderen worden " . menen niet , dat Judith de Nijs simpelweg bij Cap Gris Nez te water gaan en dan linea recta naar Dover zwemmen . bij een kanaalpoging kunnen namelijk zelden of nooit de recht lijn worden volgen . in Den Haag worden zestig groot kubus - met vlak van een vierkant meter - maken , waarmee Haags kunst nader tot het publiek zullen worden brengen . de blok komen te staan op stalen voetstuk en van drie zijkant zullen het werk van Willem Hussum , Gerard Verdijk en Pat Andrea haastig voorbijganger tegemoetstralen . in WestAllis mogen ze dat bewijzen op de 500 en 1.000 meter . veertig van de kubus gaan rechtstreeks naar Haags school , twintig mogen door de kunstenaar zelf te geld maken worden en vier zijn door de gemeente aankopen om her en de het stadsbeeld op te fleuren . in de Zaan , zijn het zaterdag 13 september " molendag " . twaalf molen aan de Zaanse Schans en in Wormer , Westzaan en Koog aan de Zaan zullen van half drie tot half vijf draaien . een aantal molen kunnen worden bezichtigen . in het molenmuseum in Koog aan de Zaan exposeren Jan Kruyver tekening en schilderij van molen . en dat allemaal te gelegenheid van het feit dat de vereniging De Zaansche Molen dertig jaar geleden als één de molen het Pink in eigendom krijgen . daarna zijn er nog negen molen aan haar bezit toevoegen . koningin Juliana openen op 18 september - Eindhoven 255 bevrijdingsdag - het nieuw stadhuis . een stadhuis van "d"-niveau , bouwkosten flo 19 miljoen , inrichting flo 5.4 miljoen ; van buiten strak , van binnen stemmig ; sneeuw maken in Davos bij de voorbereiding een intensief tempotraining bijna onmogelijk , door een val zijn Carry Geyssen enkele dag nog extra gehandicapt . een huis " voor de heel burgerij " maar toch met een zwaar accent op de representatief bel-etage van B. en W. en de raad , die slechts met een leuningloos trap verbinden zijn met de platvloers burgerruimte . met de bouw zijn bijna vier jaar moeien zijn , maar de voorgeschiedenis gaan terug tot 1928 , toen de raad besluiten een nieuw stadhuis te bouwen . meten naar de hoeveelheid geweld maken " The Wild Bunch " al eerder produceren western tot veel of minder beschaafd en kinderlijk schietpartij . eigenlijk maken deze film al ander in zijn soort overbodig . zowel aan het begin als aan het einde worden er met het gemak van een vingerknippen halve dorp uitmoorden . aan groots geweld vallen er nog een veldslag te genieten tussen twee elkaar bestrijden Mexicaans leger . onderwijzer van gemeenteschool moeten raadslid kunnen worden , ook als ze wonen in de plaats waar de school staan . dit stellen de PvdA-kamerlid Fransen en Laban voor in een iniatiefwetsontwerp , dat ze gisteren naar de Tweede Kamer hebben zenden . op het ogenblik kunnen deze onderwijzer alleen raadslid zijn , als ze niet wonen in de gemeente waar hun school zijn vestigen . de twee socialist wijzen erop dat onderwijzer van bijzonder en rijksschool geen beperking zijn opleggen . de Amsterdams gaan als een kansloos naar de isusprintkampioenschap . het nieuw gebouw van de hervormen school voor Gezinsverzorgsters aan de Hortensiaweg in Eelde worden dinsdag 26 mei officieel openen . Mr. M. D. van Wolferen , secretaris-generaal van het ministerie van onderwijs en wetenschap , zullen de openingsplechtigheid verrichten . het gebouw zijn sinds het begin van dit jaar in gebruik . de school aan de Verlengde Hereweg in Groningen zijn te klein worden voor het onderwijs dat aan meisje uit het heel Noorden worden geven . wat bepalen dan , in het huidig autoritair gezagssysteem de goed leraar ? Helge Bonset zeggen : " de goed daarvan houden hun leerling in een prettig sfeer onder de duim . zij doen dat door boeiend te vertellen . zij kunnen ieder lastig leerling op een subtiel geestig manier voor schut zetten . ze proberen hun les zo gezellig te maken , dat geen leerling durven te denken aan de onder de vrolijkheid verbergen onvrijheid " . vanuit die positie zijn ze dit seizoen echter het allersterk blijken . zulk leraar bestaan . ook boven dat van Vultink , die nogal eens worden verrassen door de supersnel lopen tafel . voor wijn betekenen de hinderlijk blessure - hoe vreemd het ook mogen klinken - waarschijnlijk ook een voordeel . de grillig Nijmegenaar zijn namelijk gewend snel te spelen , waardoor nogal eens onnodig slordigheid optreden . hij worden nu remmen door zijn bepleisteren rib , waardoor hij ook veel bedachtzaam spelen en de een groot serie na de ander uit zijn virtuoos hanteren keu glijden . het zijn de aflopen week bijzonder rustig op de graanmarkt . daarbij komen dat door groot vertraging in de lossing van graanboot op Rotterdam het moeilijk te beoordelen zijn wanneer het goed beschikbaar zullen komen . platamais in stomen positie dalen in prijs , terwijl de omzetten van weinig of geen betekenis zijn . op de aflading blijven de attentie eveneens bijzonder klein , waarbij de prijs dagelijks wat teruglopen . n.-amerikaanse mais in stomen positie trekken bijzonder weinig belangstelling , terwijl de prijs vrijwel onveranderd blijven . vooral het optreden van Dick van Dijk betekenen voor de groot schare meekomen Amsterdammer een teleurstelling . smaakvol nachtvertier zijn er nauwelijks , behalve misschien de ontmoetingskroeg voor homofiel waar Hollywood een groot aantrekkingskracht op schijnen uit te oefenen . maar de legende leven voort . in de trottoir van Hollywood Boulevard zijn inderdaad nog de groot koperen ster te vinden , voorzien van de naam van hen die met hun roem de mythe helpen vestigen . de groot mythe zijn wel dat al filmbedrijf hun hoofdkwartier in Hollywood hebben , dat de stad een nederzetting zijn van studio en loos decor . als iemand niet met ranselen tot rust zijn te brengen , zijn er een centrifuge : een draaien trommel . de patienen moeten om niet te vallen , enorm hard draven , hij raken uitputten , en houden zich dan wel stil . soms komen je braken uit dat rad , en dat zijn goed : door te braken worden iemand weer rein , zijn de duivel verdwijnen . daar zitten hetzelfde idee achter als bij het aderlaten : daaraan worden met het lied : " o , Dick van Dijk , wat zijn je diep zinken " , trouwens duidelijk uiting geven . door wat bloed weg te laten lopen , worden iemand weer rein van binnen , en genezen men . een voorbeeld . begin vorig jaar trekken de lid naar een achterbuurt . daar staan vier woonkazerne . de immens door de vier flatblok omgeven ruimte zijn volbouwen met schuur . de nacht om vier uur beginnen de lid van de commune de schuur af te breken . voor elk voordeur hebben ze een wit brood en wat koffie neerleggen en een papiertje met : " emmen u smakelijk . we treffen ook geen speciaal voorbereiding . ik zien het nut er niet van in . mijn taak zijn nu alleen de speler psychologisch voor te bereiden , er voor zorgen dat iedereen zijn kalmte bewaren . want de ploeg , die zijn zenuw het best in bedwang houden , gaan winnen . dat staan voor mij vast " . niettemin gaan er van Laszlo Zalai een sfeer van berusting uit . een verder uitleg lijken me niet noodzakelijk , dus aan de slag maar . zetten uw goed been voor , er liggen weer prijs van flo 25,- flo 10,- en tien prijs van flo 5,- op u te wachten , te weinig als de inzending voor 30 mei weer binnen zijn bij : dr. Denker , Nieuwsblad van het Noorden , Groningen . nog een extra opfrisser , dat wel nodig blijken : voor de origineel oplossing zijn nog steeds een prijs van een tientje beschikbaar . actie-leider fre meis stellen de kwestie van het vol-continu-draaien aan de orde . maar dat Vasovic aan Fernandez toestaan de eer te redden , zijn hoog onverstandig , in verband met het doelsaldo dat aan het eind van deze competitie wellicht een belangrijk rol kunnen gaan spelen . hij zeggen dat de vakbond geen tijd hebben om te werken aan de realisering van de toezeggen verbetering van de secundair arbeidsvoorwaarde . " de werkgever zijn bereid ze te honoreren " zeggen hij , " maar volgens mijn inlichting doen de vakbond er niets aan . het worden nu tijd dat de zaak in orde komen . het liefst door de vakbeweging , maar anders zullen wij de zaak wel rechtzetten . " de commissie adviseren het hoofd de school wel te handhaven , maar een ander functionaris aan te stellen die leiding moeten geven bij de maaltijd en de rustperiode . ook dienen volgens de raadscommissie het geneeskundig toezicht uitbreiden te worden en een commissie uit de ouder samenstellen te worden . enkele week geleden besluiten de gemeenteraad de commissie in te stellen naar aanleiding van klacht van ouder over de schoolleiding . speciaal spreken men over de wijze waarop leerling verplichten worden te eten . dat alternatief zullen kunnen zijn een principiele ontwapening , terwijl tegen een eventueel bezetter met de middel van het moreel verzet zullen kunnen worden optreden . naar ons gevoel begeven men zich hiermee op het gebied van de puur theorie . Ajax winnen desondanks zonder al te veel moeite . van de veertien bemanningslid worden alleen machinist Kralt gewond . wij hebben niet de indruk , dat het moreel verzet van de Tjechen en Slowaken , waarvoor wij overigens de groot bewondering hebben , de Rus ook maar een centimeter van hun doel hebben brengen . tijdens de zitting komen het popfestival in het kralingse bos nogal eens te sprake . raadsvrouwe mr. R. C. Lensink-Bosman merken in haar pleidooi op dat tijdens het festival " de mug dood naar beneden vallen door de marihuana-walmen . " de krant schrijven jubelen over de sfeer op het festival . de directeur van de gg en GD spreken van een bijzonder prettig sfeer zonder agressie " , aldus de raadsvrouwe . zij zeggen verder dat in de rechtszaal het resultaat van het druggebruik te zien zijn . omdat er toch niets te eten vallen voor papoema worden hij maar weer uit zijn krat de kooi in laten . behoedzaam sluipen hij even laat , wantrouwig snuffelen rond . mevrouw Poema beginnen hem vriendelijk " kop " te geven . " ze zijn erg wijs met elkaar " , zeggen de heer Dijkhuizen " als het goed zijn moeten ze eigenlijk onmiddellijk weer dekken worden " . de militair Van Wingerden en Steenbeek zijn op 12 mei 1940 in Breda te onrechte doodschieten . op een zitbank beginnen meneer Poema behaaglijk zijn nagel te scherpen terwijl mevrouw Poema aandachtig naar haar gemaal opkijken . de Nederlands importeur van een Duits merk panty hebben ons moderedactrice - om aan te tonen dat er wel sterk kous bestaan - vier paar panty sturen in de dikte van 15 denier , 20 en dertig denier , plus een paar extra sterk laddervrij . ons moderedactrice zullen de kous ( die toevallig precies haar maat zijn ) aan haar eigen been testen en u daar de resultaat van vertellen . dat duren trouwens nog wel even , want met het heet weer van de aflopen week zijn het echt niet te doen , kous aan te trekken . een groot gebrek aan de huis vinden men dat de toilet niet in het huis zelf zijn bouwen . bovendien achten men de afmeting van de keuken ( zeven vierkantemeter ) onvoldoende , terwijl douche ontbreken . deze en ander bezwaar worden gisteravond naar voren brengen op een protestvergadering in het speeltuingebouw aan de Bessemoerstraat , waar ook enkele afvaardigen van Patrimonium aanwezig zijn . in verband met afwezigheid van de directeur de heer T. J. J. Driesens voeren nu de heer J. Schaaf , de boekhouder van de stichting , het woord . volgen week dinsdag worden er in " Ons Belang " in Groningen een groot vergadering van bouwvakarbeider houden over hun actie , die als belangrijk doelstelling hebben een loonsverhoging voor al bouwvakarbeider van gemiddeld 35 gulden per week . dit worden gisteravond door het actiecomite , dat in het cjmv-gebouw in Groningen vergaderen besluiten . volgens de minister Den Toom ( defensie ) en Polak ( justitie ) " stroken hun executie niet met het militair strafprocesrecht " , zo delen zij mee op vraag van het kamerlid drs. Lems ( PvdA ) . op die vergadering zullen niet alleen de ver strijd worden bespreken , maar zullen het actiecomite ook meedelen hoe de bespreking met drie van de groot bouwonderneming in de stad Groningen zijn verlopen . aan de fraai bloem van deze plant herkennen u onmiddelijk de verwantschap met de tomaat en de aardappel . u moeten zich dan voorstellen , dat de bloemkroon diepviolet van kleur zijn en dat daarbovenuit steken de koker van de vijf vergroeien helmknop van de meeldraad , die helder oranjegeel kleuren zijn . het zijn werkelijk een uniek kleurencombinatie . meestal slingeren de bitterzoet zich als een klein liaan door de wildernis van de omgeven plant . een bomalarm en demonstratie . daar worden koningin Elizabeth gisteren mee confronteren toen zij een informeel bezoek aan Coventry brengen . voordat zij bij de universiteit van Warwick , even buiten de stad , voor een bezoek van drie uur zullen arriveren , krijgen de politie een anoniem telefoon dat er in het gebouw een bom zijn plaatsen . er worden onmiddelijk versterking naar de universiteit sturen . bij haar aankomst worden koningin Elizabeth ontvangen met de kreet : beide militair worden in de meidag van 1940 op de binnenplaats van het bredaas politiebureau zonder vorm van proces fusilleren door een sergeant , die daartoe van de sergeant-majoor H. de leeuw opdracht hebben krijgen . " laten Bernadette Devlin vrij . " in tegenstelling tot de van pijn en verdriet bijna huilen Harm Ottenbros . de moedig wereldkampioen kampen met inwendig kneuzing aan de knie en hebben zich veel kilometer forceren om het verlies te beperken . met steun van Frits Hoogerheide , die Ottenbros hebben opwachten , sleuren Harm constant aan de kop van de ongelukkig achtervolger , die echter steeds veel terrein verliezen . " alles doen me pijn " , klagen Ottenbros . waarop Ton Vissers : " hij hebben het werk goed aan ander kunnen overlaten . " de dertien leerling van de openbaar laag school , hun ouder , hun onderwijzer de heer S. Bijlsma en een groot aantal inwoner van het Fries dorp Brantgum zijn gistermorgen op boerenwagen in optocht door een groot deel van de gemeente Westdongeradeel trekken . op deze wijze willen ze protesteren tegen opheffing van de plaatselijk eenmansschool . wapenen met bord en spandoek maken men voor het gemeentehuis in Ternaard zijn wens aan het gemeentebestuur kenbaar . popart en Richard Hamilton zijn twee film over de popart-beweging . op initiatief van de nationaal federatie het Wit-Gele Kruis zullen drie landelijk kruisorganisatie - het Wit-Gele , het groen en het Oranje-Groene kruis - de mogelijkheid van een fusie gaan bespreken . op plaatselijk en provinciaal niveau zijn de laat jaar spontaan al veel samenwerkingsvorm groeien . deze ontwikkeling brengen het WitGele kruis er in 1968 toe , voor te stellen een gezamenlijk gedragslijn voor samenwerking tussen plaatselijk vereniging uit te stippelen op basis van een gezamenlijk landelijk advies . de vroeger minister van buitenlands zaak in Denemarken , Per Haekkerup , hebben verklaren voornemen te zijn in het parlement een motie in te dienen waarin worden voorstellen voortaan hasjiesj via de apotheek te verkopen . in zijn streven de softdrug ( marihuana en hasjiesj ) en het gebruik ervan te legaliseren , worden hij overigens steunen door de procureur-generaal . deze weigeren namelijk acht kunstenaar gerechtelijk te vervolgen , die tijdens een bezoek aan de minister van cultuur op het departement hasjiesj roken . het ongelooflijk zijn , dat het materiaal uit al hoek van het land op tijd worden bezorgd . men stellen er een eer in om het op tijd te plaats te krijgen . het plaatijzer bij voorbeeld moeten uit het noorden komen . er zijn toen niet zeuren dat men met ander project veel kunnen verdienen , nee , men zijn er trots op alles op tijd af te leveren . ze worden de heel maand juni vertonen in het Van Abbemuseum in Eindhoven ( Bilderdijklaan 10 ) . van tevoren zijn uitleggen dat die brug van belang zijn voor heel China , men laten de mens meedenken , al het ander werk worden ervoor opzij opzetten . ik zijn wel eens in een fabriek zijn waar hard aan een machine worden werken . iedereen zijn druk bezig , maar een paar mannen staan te lummelen . dat vallen mij op , en ik maken er een opmerking over . op zaterdagen ( 13 , 20 en 27 ) en op zondag ( 14 , 21 en 28 ) om 14.15 en 15.00 uur . groep en school kunnen in overleg met de afdeling voorlichting ( tel. 040-12280 en 13126 ) ook op ander dag de film zien . het zijn de taak van de regering daar iets aan te doen . Kruisinga antwoorden dat de openheid in de verhouding tussen ziekenhuisdirectie en ziekenhuispersoneel stap voor stap dichtbij komen . hij zeggen verder dat hij het beheer van een ziekenhuis door een vereniging democratisch vinden dan het beheer door een stichting . hij zijn opnemen in het marinehospitaal in Overveen . tenslotte zeggen hij aarzelen toe aan de democratisering binnen de ziekenhuis aandacht te zullen besteden in een wet op de gezondsheid voorziening , die hij in petto hebben . integendeel . de journalist en dus de burger , blijven heel nauwkeurig en van week tot week op de hoogte , hetgeen niet willen zeggen dat ze dit ervaren als een groot zegening . waarmee ik alleen maar bedoelen te zeggen : laten ze nu eens in Den Haag iets wat hier al sinds jaar en dag gemeengoed zijn - open informatie over kabinetsvergadering - afhandelen met wat veel luchtigheid . ze willen de ronken vliegtuig niet en ook de bom niet . ze willen rust , want dat zijn voor veel bewoner van Texel hun broodwinning : het toerisme . het gaan goed met dat Toerisme . niet alleen in het seizoen , maar sinds enig tijd ook in de wintermaand . een historisch ontmoeting maandagmiddag in Rijswijk : daar maken ze een groot zaak van en met succes . de voorzitter van de Vvv hebben gisteren tijdens een officieel hoorzitting met cijfer aantonen : 85 overnachting deze winter . het opdraven van Peter Osgood zijn om dezelfde reden . de periode-ball tonen , dat Engeland het avontuur met de victorie kraaien Duitser aan moeten kunnen . de één helft , met driftig aandringen Tsjechen , zijn van Engels zijde erg matig , paren gaan met een paar afschuwelijk pass . Ramsey : " ik hebben me vergissen toen ik voor lichtblauw shirt en broek kiezen . in de fel zon zijn het bijna onmogelijk blauw van wit ( de Tsjechen ) te onderscheiden . " wagen met precies dezelfde motor maken snelheid die 50 km per uur kunnen verschillen . enkele ure voordat hij zijn lang verbeiden come-back op het televisiescherm maken , verschijnen Jacob de Uil in het gebouw van drukkerij Levisson in Rijswijk , waar hij de lancering van het nieuw Stripschrift , het verenigingsorgaan van het twee jaar geleden oprichten stripschap , bijwonen . dat hangen helemaal af van hun carosserie . de favoriet - Gerard Larousse , Vlo Elfgord - aarzelen wat ze zullen doen . ze zijn druk aan het proefrijden . zijn de porsche 917 stabiel genoeg om over de recht baan op topsnelheid te razen ? " als hij dat niet zijn , zien ik ervan af , " zeggen Larousse gisteren , " geven mij dan maar een Porsche 3 liter 908 . " nu nog kunnen worden voorkomen dat een onherstelbaar nadeel worden toebrengen aan een gebied waarvan het tegenwoordig geslacht slechts de rentmeester zijn . met enig moeite , overleg en goed wil kunnen in het bestaan plan een gering wijziging worden aanbrengen , die groot schade zullen voorkomen . zo pleiten namens de gemeente Den Haag prof. dr. D. Simons vanmorgen bij de raad van state aan het Binnenhof voor een tracewijziging van de plannen provinciaal weg nr. 1 - de weg dwars door de duin tussen Den Haag en Katwijk waartegen al een lang reeks van jaar door veel groepering worden protesteren . de teneur van " Realengo 18 " zijn dat een volk , dat zich aaneensluiten , zich de sterk onderdrukker van het lijf kunnen houden . ook hier een verrassen inzicht in eigen zwakheid . hij ontmoeten daar de heer Olivier B. Bommel en die jong vriend Tom Poes , die zich voor dezelfde gelegenheid per Oude Schicht derwaarts hebben spoeden . zelfs voor de jongen , die om de cent soldaat in het leger van de onderdrukker worden , tonen de filmer begrip . een geweldig scene zijn het deel van die jongen bij de doodkist met zijn vader er in . die vader zijn door de onderdrukker vermoorden . de reeks van wens en bezwaar zijn nog aanzienlijk langer . minister Schut zullen nog wel enig tijd voor het opstellen van zijn antwoord nodig hebben . daarna moeten het ontwerp door de kamer . dat betekenen , dat het nog lang zullen duren , voordat de één lening verstrekken zullen worden . daarom blijven het advies van vorig jaar nog immer geldig : wachten op de renteloos lening , hebben vooral veel geduld ! dientengevolge vormen de humanistisch en socialistisch idealist Jungk nu wel de regelrecht antipode van de realistisch en pragmatisch toekomstdenker Kahn . de drie populair beeldverhaalheld raken onmiddelijk in een geanimeerd gesprek over de inhoud van het nieuw stripschrift . Jungk staan kritisch tegenover het militair-industrieel complex . hij schuiven geleidelijk op naar de romantisch utopist van weleer , maar zijn gedacht zijn nog niet uitkristalliseren . hij gaan zich nu een vol jaar in Salzburg terugtrekken voor het schrijven van een nieuw toekomstboek , dat een constructief bijdrage zullen moeten bevatten om uit te vinden welk toekomst voor de mens zullen zijn te verkiezen en hoe deze zijn te veroveren . Tonny Huurdeman , die naast Conny Stuart en adeel Bloemendaal een van de weinig vrouw in ons land zijn die echt komisch kunnen zijn op het scherm , hebben van veel tv-sectie nu al aanbieding krijgen een eigen tv-show te maken . ze zeggen : " ik zullen het nu wel moeten doen , het horen erbij in dit vak , maar zelf houden ik helemaal niet van televisie . ik vinden het enorm gevaarlijk als artiest , maar meteen een eigen tv-show te maken . In overleg met de dokter of het consultatiebureau voor zuigeling worden vrijwel altijd een voeding vinden waar baby goed op reageren . in de praktijk zijn blijken , dat zuigeling vaak goed reageren op voeding op karnemelkbasis , waaraan graan , suiker en soms vet worden toevoegen . voordeel van deze babyvoeding zijn : constant van samenstelling , bacteriologisch betrouwbaar , altijd hetzelfde wat betreffen de structuur en het uiterlijk , snel klaar te maken , lang houdbaar . naast de aangezuurd zijn er zoet voeding en beide zijn zowel vloeibaar als in poedervorm verkrijgbaar . het worden nu echt druk bij Apple . de Nederlands platenjongen komen na ure binnen en mogen ook op een bank . achter een ander deur worden iets smoezen . buiten staan elf jongens uit New York : " Ringo komen misschien " . debbie maken zich razend over een Engels journalist die in zijn krant hebben schrijven : " debbie the dolly door-girl ! " plotseling gejoel buiten : nog steeds functioneren het sociaal systeem dat de mens in onvrijheid binden , zoals dat zijn constateren door Marx . er stoppen een roomwit Rolls Royce met blinderen raam . Frans lopen in de laat minuut van de wedstrijd tegen Wales in Cardiff een spierblessure op , die hem noodzaken enkele week rust te nemen . zijn plaats worden nu innemen door Martijn Nolet van Kampong , die tegen Wales moeten samenwerken met Sander Hulshoff , maar die het nu mogen proberen met Andre Bolhuis , die tegen de Belg een uitstekend wedstrijd spelen . in Cardiff kunnen Bolhuis er niet bij zijn . het aanvallen roeien van Pennink zullen bij een licht tegenwindje het goed uit de verf komen . maar of zij zullen meekomen hangen sterk van het bewaren van de eenheid af . de vier van Laga zijn dezelfde als vorig jaar . gebrand op de zege bereiden Helle , stefel , Van Woudenberg en Veenstra zich al maanden voor . zij konden dit doen omdat het seizoen voor hen al vroeg aflopen zijn toen zij op de nationaal met 0,009 sec. van de Soetersvier verliezen . we zullen nooit zeggen : toch zijn het geen schurk die daar verantwoordelijk voor zijn . " willen je niet ? dan zijn je dag hier tellen " . ook de ander concern denken er zo over . bij de AKZO zijn het ook geen probleem of de vrouw dezelfde carri moeten kunnen maken als een man . " een feit zijn wel , dat er betrekkelijk weinig vrouw zijn die een maatschappelijk loopbaan zoeken . maar ik zullen geen enkele moeite hebben met een vrouw in de raad van bestuur . " de Amsterdams beurs hebben een uitgesproken ongunstig beursweek afsluiten tussen hoop en vrees . het herstel van WallStreet op donderdag zijn een hoopvol teken , ook al zijn men zich ervan bewust dat hier sprake zijn van een technisch herstel na de aanhouden fors koersdaling van de voorgaan dag . deze hoop komen echter in de schaduw te staan van de vrees dat Wall Street vrijdagavond ongunstig zullen reageren op het Amerikaans ingrijpen in Cambodja . de Amstelveens Vvv organiseren in samenwerking met de busonderneming Maarse en Kroon vanaf 9 mei tot eind augustus om de veertien dag weer " een rondrit door de gemeente " . het zijn inbakken in de heel cultuur en de traditie . eigenlijk zullen ik niks anders moeten doen dan de heel dag vastleggen , vastleggen , vastleggen . verleden jaar maken ruim 300 amstelvener en oud-amstelvener een tocht door de gemeente om voorlichten te worden over de ontwikkeling van de gemeente en om toeristisch plek te bekijken . in de uitspanning De Zwarte Kat aan de Amstel zullen pauzeren worden . de rondrit zullen 45 km lang zijn en beginnen elk zaterdag om de veertien dag om 10 uur 's morgens bij het vvv-kantoor op Plein '60 . de " oud " aandeelhouder van Vredestein krijgen na het intrekken van het bod van 380 procent nu een bod van 450 procent voorschotelen . dit worden niet door Goodyear rechtstreeks uitbrengen , maar door een dochteronderneming van Vredstein , de N.V. Conoreum . voor de aandeelhouder zijn het bod een voordeel . door de enorm aankoop van de onbekende op de beurs zijn de koers de aflopen dag wel sterk stijgen , maar nog niet verder komen dan 437 waarna de beurshandel worden stopzetten . als je deze dag op weg gaan naar Irnssum , ze zijn er niet zozeer blij met de nieuw televisietoren of met de bijzonder modern toeristenkerk , maar juist met hun at Keulen-Deelstra - om de nieuw schaatskampioene te spreken , kijken de mens in het dorp je met nauwelijks verholen trots aan . het lijken alsof ze je willen zeggen : " voor ons zijn het geen verrassing . deze zaak kunnen alleen uit de wereld worden helpen door een steeds groot bewustwording . ons muziekkorps hebben er al rekening mee houden , dat at kampioen zullen worden . " op 68-jarig leeftijd overlijden mr. F. H. C. van Wijck , oud-wethouder van Amsterdam voor sociaal zaak , Financien en de bedrijf . de Amsterdams Brabander , die in de raad de katholiek Volkspartij vertegenwoordigen , zijn een van de weinig stadsbestuurder die los en gemakkelijk kunnen improviseren in zijn speech . zijn oud-collega noemen hem altijd een opgewekt man met een speels geest . de heer Van Wijck zijn vanaf 1935 tot 1966 lid van de Amsterdams gemeenteraad zijn . in de bezettingstijd verblijven hij twee jaar in het gijzelaarskamp St. Michielsgestel . Lev : " door de onrechtmatig bezetting en annexatie door jordanie van dit gebied , waarop het volkenrechtelijk noch historisch enig recht hebben , zijn dit land voor een groot deel verantwoordelijk voor het vluchtelingenprobleem . de Palestijnen zijn onder het bestuur van koning Hoessein als tweederangs burger behandelen en discrimineren . iemand die iets van de recent geschiedenis van dit gebied weten , kunnen niet anders vaststellen dat het hier voor het eerst sinds 21 jaar betrekkelijk rustig zijn en de levensstandaard van de mens zienderogen worden verhogen . drs. Clijssen : hij vinden dat Helmuth Schon een groot risico nemen , omdat het Duits elftal volgens hem over een veel gering uithoudingsvermogen zullen blijken te beschikken dan de ander ploeg die vroeger in Mexico aankomen . trainer Schon trekken zich ogenlijk echter nergens iets van aan en blijven als datum van vertrek 19 mei aanhouden . aandeel Erdal hebben gisteren op de Amsterdams effectenbeurs hun zegetocht voortzetten . de koers stijgen weer 25 punt tot 880 , zonder dat al belangstellen aan hun trekken komen . zoals bekend zijn de animo voor het fonds wekken door de overneming van Mijnhardt en de aankondiging dat het dividend dit jaar in aandeel kunnen worden opnemen . Erdal succes steken schril af bij de overwegend teleurstellen prestatie van de internationaal fonds . dit zijn te wijten aan de flauw stemming in Wall Street . hij weten vaag dat de natie er niet al te best aan toe zijn ; hij hebben vernemen dat de aardkost ontstellend krimpen en dat het universum almaar koud worden , maar hij kunnen niet geloven , dat één deze zaak ernstig zijn dan zijn eigen toestand . zover Thurber die daarmee de spijker op de kop slaan met deze portrettering van de korte-stukjes-man . " de mens voelen het vaag aan . wij ook , met al ons vijf en zes , herkennen er onszelf in . toen een kapen Spaans vliegtuig vorig week in Zaragoza moeten landen om benzine te tanken , worden het toestel onmiddellijk door de politie omsingelen . aan de kaper worden het bevel geven het vliegtuig te verlaten , in welk geval hem enig jaar gevangenisstraf in uitzicht worden stellen . indien evenwel iemand aan boord van het toestel zullen worden gewond , zullen hij de volgen dag worden doodschieten . land waar de doodstraf - gelukkig - zijn afschaffen , kunnen deze methode vanzelfsprekend niet toepassen . wij zijn allemaal zoeken . willen aansluiten op de nood in de wereld . wij zijn als het zijn een commune vanuit het evangelie . de congregatie tellen momenteel 2600 zuster . vijf jaar geleden zijn hun aantal nog 3000 novice melden zich slechts zelden aan . dat blijken als ze mopperen over de politiek die een pot nat zijn en over " hoog ome " . zuster Balthasarine vinden de drempelvrees begrijpelijk : " de jong zijn het roer kwijt . een stilstand van een paar jaar kunnen geen kwaad . stilstand roepen op tot bezinning , en daar zijn we grondig aan toe . deze mogelijkheid worden door de arnhems politie en brandweer evenwel uiterst gering achten . deze vermoeden , dat het mini-brand op de zolder van het restaurant eerder dan de brand in de " Zaans buurt " zijn ontstaan , en evenmin aan opzet zijn te wijten . voor die zienswijze pleiten , dat een onbekend een brandblusser van de muur hebben rukken om de krant te blussen . enig verdwijnen champagneglas wijzen op een diefstal , waarbij de dader een ruit vernielen . de alkmaars persfotograaf Ed Lohman zijn bereid zijn bij de politie indienen klacht wegens mishandeling tegen de Feyenoorder Piet Romeijn in te trekken , wanneer de Rotterdammer schriftelijk zijn excuus aanbieden . Ed Lohman worden aflopen zondag door Piet Romeijn tegen de grond werken toen hij tijdens de wedstrijd Az '67-feyenoord op het veld komen om het incident Van Rijssel-Wery vast te leggen . in het juli-augustusnummer van " de Gemeente " , een uitgave van de Dr. Wiardi Beckman Stichting , zijn ir. H.T. Vink , stedebouwkundig te Amsterdam , van mening dat kritiekloos kritiek op de woningbouw niet alleen baarlijk , maar ook gevaarlijk nonsens zijn . de fotograaf scheuren daarbij zijn broek en houden een pijnlijk knie aan het gebeuren over . naast de recreatief gymnastiek worden er aandacht schenken aan kleutergymnastiek , gymnastiek voor moeder en kind , jeugdturnen , ritmisch gymnastiek , toestelturnen , modern gymnastiek , trampolinespringen en keurturnen . te gelegenheid van het bereiken van deze mijlpaal , hebben de propagandacommissie van het Kngv een bijzonder aantrekkelijk boek het licht doen zien waarin al deze facet en het veel ander werk van het Kngv onder de loep worden nemen . aan het slot van de bijeenkomst overhandigen de heer De Jong een cadeaubon en een groot taart aan mevr. Van der WalHofland . hij betogen , dat zich in al geleding van de maatschappij een groeien geldingsdrang voltrekken en een verlangen naar groot verantwoordelijkheid . de geleidelijk wijziging , in het proces van besluitsvorming zijn daarvan de weerspiegeling . op internationaal vlak raken bedrijfsleven , overheid en organisatie steeds veel bij elkaar betrekken . er zijn duidelijk sprake van een groeien " drieheid " , aldus de nieuw hoogleraar . volgens hem zijn het nodig , zowel bestuur als commissaris van de groot onderneming te internationaliseren door er buitenlander voor aan te trekken . de Duits combinatie , die al enkele jaar een optie hebben op het terrein van 200 ha , dat door zijn ligging aan het Caland- en Beerkanaal zeer gunstig zijn liggen en bereikbaar zijn voor zeer groot zeeschip , hebben kort geleden deze optie - die eind dit jaar aflopen - verlengen . " ook over de wijk waar ik zelf wonen ( Buitenveldert in Amsterdam ) worden door lieden , die dit stadsdeel kennelijk slechts oppervlakkig kennen , de veel kras veroordeling uitspreken . " met de investering zijn veel tiental miljoenen gulden moeien . nader plan hebben de Duits combinatie nog niet ontvouwen . met de gemeente Rotterdam voeren de drie Duits staalbedrijf momenteel onderhandeling over hun plan . vijf maanden geleden worden de keeshond Butzi door een auto overrijden en hij hebben het alleen aan zijn bazin Frieda Honauer en de weens dierenarts dr. Milkowicz te danken dat hij nog leven en zich voortbewegen kunnen . het ongeval hebben Butzi ruggegraat , bekken en beide achterpoot breken , en zijn heel achterlijf zijn verlammen . dr. Milkowicz hebben de breken ledematen genezen , en tevens hebben hij een rolstoel laten bouwen , waarop Butzi verlamd achterlijf rusten kunnen . " al degene die dit kabinet niet erg terwille zijn , hebben hopen , dat het ons niet zullen lukken . voor mezelf vinden ik het een succes , dat we erin zijn slagen de operatie op een evenwichtig en verantwoorden wijze in de conjunctuur in te passen " . er vallen van het enigszins jongensachtig uiterlijk van deze minister niet af te lezen , dat hij eigenlijk doodmoe moeten zijn . niet alleen door de zeer kort nachtrust , die aan dit gesprek voorafgaan , maar ook door de loodzwaar last , die hij het aflopen jaar hebben moeten torsen . kind zijn veel minder vooringenomen , moeten ir. Vink hebben denken . het groots opzetten popfestival , dat zondag 21 december a.s. in de Rai zullen plaatsvinden , en dat de gemoed de laat week danig hebben bezighouden , gaan definitief niet door . het organisatiebureau Harewood-Leser produktie N.V. wijten dat aan een publikatie , die donderdag jl. in ons blad verschijnen en waarin de komst van een aantal aankondigen groep worden aanvechten . Max Leser en Martijn Hasebos bereiden , na het intrekken van hun kort geding tegen de Telegraaf/De Courant nieuws van de Dag , een civiel procedure voor , waarbij advocaat uit de Verenigde Staten en Engeland speciaal voor deze zaak zullen overkomen . het vliegen circus hebben zijn één sensatie . slecht weer en een nog slecht organisatie hebben de start van de groot luchtrace van Londen naar Sydney 24 uur uitstellen . het zijn gisteren de één tegenslag , maar ik voorspellen veel groot ramp . volgens het principe " als er geen gevaar veel zijn , moeten ze worden uitlokken " staan op het modern vliegveld Gatwick te zuiden van Londen een aantal ouderwets waaghals klaar zoals alleen het Brits gemenebest dat bij elkaar kunnen brengen . voor de twee maal zijn gisteren in de chirurgisch afdeling van de universiteitskliniek in Bonn door een team van rond veertig arts onder leiding van prof. Alfons Gutgemann een lever transplanteren . de ontvanger zijn een 50-jarige man , die al jaar lijden aan een verschrompeling van zijn lever , waarin zich de laat tijd nog een kankergezwel hebben ontwikkelen . zijn situatie zijn nog ernstig door het feit dat ook de nier niet veel goed functioneren . de collectief boerderij voeren wagenlading vol vers komkommer en tomaat naar het distributiekantoor . maar dat impliceren nog geen blind geloof in Christus . men zeggen , dat het leven beginnen bij veertig . ik worden binnenkort ook veertig , en misschien betekenen het werkelijk een nieuw leven voor mij . een rustig leven . via een bureau voor maatschappelijk werk , dat altijd klaar staan om alcoholist op de goed weg te helpen - en ook mij - hebben ik allerlei soort mens ontmoeten . in het begin zijn ik bang , want ik hebben geen idee wat er allemaal gebeuren . het synchrocyclotron , dat twintig jaar geleden in bedrijf worden stellen , functioneren op het ogenblik nog steeds . in de loop de jaar zijn er grondig revisie en uitbreiding aan het instrument uitvoeren , die maken hebben , dat het nog steeds aanpassen zijn aan de stijgen eis van het wetenschappelijk onderzoek . zo zijn het in de jaar 19631965 mogelijk worden een bundel deel uit het cyclotron te halen , zodat het niet langer noodzakelijk zijn , een experiment in het cyclotron zelf te stoppen . toch mogen Go Ahead de toekomst met deze speler met vertrouwen tegemoet zien . de kostelijk lading worden allemaal afkeuren , terwijl in de etalage van de groentewinkel vergelen komkommer en kneuzen tomaat " pronken " . de winkel bij voorbeeld , een speler die in Rotterdam en omstreken nergens een contract kunnen krijgen , blijken een voetballer die technisch tot veel in staat zijn . zeker , nu hij tien kilo licht zijn dan op de dag dat hij bij de deventerkernploeg worden inlijven . voorts trekken Hoekema ( vooral in de één helft ) en invaller Kolkman ( een vleugelverdediger ) sterk de aandacht . de licht dcg'er - speciaal Verheuvel - komen nog het goed weg en het zijn dan ook Verheuvel , die halverwege de één helft , toen de Amsterdammer tegen de krachtig wind in tornen , doorbreken en op het hollandiadoel afstormen . hij worden echter door Havik ongeoorloofd te val brengen , waarna scheidsrechter Van Wijngaerde de gecombineren terecht een strafschop toekennen . hieruit schieten Heckman het technisch goed Dcg naar een 1-0 voorsprong en te slotte ook naar de verdienen overwinning . dat de overwinning van Ina Schwarzkachel in de klassiek cesarenitch geen toevalstreffer zijn blijken zaterdagmiddag in de fokkerijprijs op duindigen waarin zij met een fraai zege op Sapphire haar groot vorm bewijzen . de volbloed zullen eerst niet lopen , maar omdat de 26-jarig Ina de vierjarig merrie altijd in de training houden zeggen eigenaar M. C. Schoonen dat zij het nu ook maar eens met het laag gewicht - slechts 49 kilo - moeten proberen . het begin lijken niet hoopvol want na een slecht start worden zij in een veld van dertien paard de rode-lantaarndraagster . overigens kans die pas ontstaan nadat Henne Engelberts en Els Hensen drie missen strafworp van routinier Mees van Eekelen hebben goedmaken , 2-0 . er liggen bovendien fraai kans voor speculant . niks anders doen dan almaar ruw materiaal verzamelen . de vakwisseling zijn toen beslissen in het voordeel van Westerkwartier , doch veel dan een treffer van Henny Borghols leveren dit overwicht niet op , ( 2-1 ) . door het missen van een strafworp door Henk Siebenlist worden dit tevens de ruststand . toen dezelfde speler , direct na de hervatting en vakgenote Henny Borghols , in de 9 minuut , opnieuw falen vanaf de strafworpplaats , worden de onmacht van deze aanval wel heel duidelijk demonstreren . de belangrijk wedstrijd van dit weekeinde zijn ongetwijfeld die tussen het Eindhovens Btc en de leider de meesterklasse , Buitenhof 11 ( nij ) . de Amsterdammer komen onder de indruk van het goed spel van het Eindhovens jeugdpaar Ruijgh-Theissen , samen met de beproeven combinatie Besouw-Keulemans . in de één helft nemen Eindhoven o.a. door twee mooi slem-bieding een royaal voorsprong . in de twee helft echter komen de gast via enkele uitstekend manche-bieding goed terug , doch niettemin trekken Eindhoven met 4-2 aan het lang eind . George Hamilton iv zingen zonder veel goed en verrassen bovendien met een voortreffelijk versie van Suzanne van Leonard Cohen , een lied dat langzamerhand in al mogelijk stijl zingen zijn . met Skeeter Davis worden de stijgen lijn fors doortrekken . tien jaar geleden hebben ze een enorm hit met " The end of the world " , maar dat ze op die oud roem niet alleen hoeven te teren laten ze duidelijk horen en zien . een waterdicht dekmantel voor dergelijke machinatie zijn de " doordraaien " van de bederven groente of fruit , waarvoor de distributiekantoor min of veel eigen norm kunnen hanteren . nu ook de wedstrijd voor de Europa Cup ii tussen As Roma en psv evenals Ac Millan-Feyenoord woensdagmiddag worden spelen zijn het probleem over eventueel televisie-uitzending(en) nog groot worden . bij de NOS zijn er zondagavond nog geen zinnig woord over te zeggen . " wij zijn op het ogenblik druk in onderhandeling met Italië en pas in de loop van maandag hopen we iets veel te weten " . ondertussen zijn Feyenoord al naar Italië reizen en de Rotterdammer zitten zondagmiddag op de tribune bij Internazionale-Ac Milan ( 0-0 ) . het NOS radioprogramma van maandagmiddag ( 15.3017.20 ) halen acht onderwerp overhoop op Hilversum 2 . dat zijn o.a. het buitenlands bezoek aan Amsterdam , de sluiting van veel horeca-bedrijf , een voorspelling uit Wageningen dat de aardappel in de toekomst wellicht bestralen gaan worden en de Maastrichts opera-comique " de kapitein van Kopenick " , zojuist verschijnen op een elpee . presentatie : Elles Berger , die besluiten hebben haar medewerking aan het tv-programma Vara Sporttribune te staken " in verband met ander veelomvattend activiteit " . zij blijven wel tv-omroepster en radiopresentatrice . geacht en beminnen charitatief werker in zijn parochie . zwart of donkerbruin kousebeen , zeggen Holthaus , en een herenhoed ( of die strak muts ) in de kleur van de been . verzamelaar van meubel , schilderij , porselein en antiquarisch boek , wie kasboek evenwel niet kloppen met zijn kas . zijn laat handtekening zijn die onder de notariel overdracht van zijn antiekcollectie ( taxeren waarde drie ton ) aan zijn benadelen broodheer , jegens wie hij zich terdege schamen . uit Princenhage ( " het aog " ) afkomstig Adrianus L. zijn 14 en hebben alleen laag school , toen hij solliciteren bij de bredaas aannemer H. F. A. Spranger ( thans 81 ) . de ministerraad zullen de commissie een mandaat moeten geven om met het agentschap te Wenen tot een akkoord te komen over de verrificatie van de controle die euratom op de nucleair activiteit van haar zes leden-staat uitoefenen . de richtlijn van de ministerraad waarvan de commissie bij de onderhandeling moeten uitgaan , kunnen door de raad bij eenvoudig meerderheid worden vaststellen . overeenkomstig artikel 101 van het euratomverdrag zullen de commissie tot het sluiten van een overeenkomst kunnen overgaan met goedkeuring van de ministerraad , die daartoe met kwalificeren meerderheid beslissen . drs. Van Son verklaren dat het economisch effect van de huidig regeling te klein zijn , en dat zij in sociaal opzicht hoog onbevredigend zijn . de nieuw regeling beogen met dezelfde uitgave een veel groot effect te bereiken . voor te hoog twee jaar worden een overbruggingsregeling verstrekken , gedurende welk men kunnen worden opleiden voor een nieuw zelfstandig functie , men kunnen trachten een functie in loondienst te vinden , of geleidelijk naar de sociaal voorziening kunnen overgaan . er zullen in het rapport melding zijn maken o.m. van een groot aantal foltering . Holthaus voeren tailleurjasje en lang mouwloos vest ( op de pantalon ) met bont zonder dat een vrouw er een prop in worden . ook zullen de Europees commissie er voorstel aan hebben toevoegen betreffende herstel van de grondrecht in Griekenland . het rapport zijn een vertrouwelijk stuk . maar het zullen niet helemaal geheim mogen blijven . de minister zullen oordelen mede op basis van dit rapport . in elk de staten-lid van de raad van Europa zullen de parlement moeten kunnen beoordelen wat hun respectief minister van buitenlands zaak in het Ministercomite hebben doen . je hoeven nog niet aan notenfetisjisme te lijden om te weten dat zo'n verwaarlozing van voordrachtsaanwijzing de geest van de muziek zelden te goede komen . sommig vertolker kunnen weleens eigenzinnig te werk gaan door een persoonlijk , boeien visie . maar hiervan lijken me dit keer niet zo zeer sprake te zijn . de noemen bezwaar blijven ook bij het twee en drie deel van opus 26 bestaan , zij het in afnemen mate . Peter Postdeloof en BugdahlKemper zijn dan altijd nog wel koppel die er bovenuit steken , maar de koppeling van Duyndam aan de Deen Eugen , van Loevesijn aan de sterk Duitser Oldenburg , van wereldkampioen Ottenbros aan de al befaamd blauwetreinrenner Renz en van de sterk Pijnen aan de veel ervaren Schulze openen zeker perspectief . zijn blouse zijn tuniek tot halfweg de dij en 's avond maken hij die tuniek uit fantastisch brokaatstof en zo lang , dat de pantalon eronder pas te zien komen , waar de kuit al onder het overkleed verdwijnen . natuurlijk hebben iedereen het recht zich daarnaast af te vraag , of de hegemonie van Peter Post toch niet zover gaan , dat hij zich de kaas in eigen huis bepaald niet van het brood zullen laten eten . hoe dan ook . ook vandaag hebben de handel op de Amsterdams effectenbeurs niet veel te betekenen . de koers van de internationaal fonds geven slechts klein verschil te zien , maar de ondertoon van de markt zijn toch niet slecht . Kon. Olie zijn op flo 147,40 slechts flo 0,10 laag dan het slot van gisteren . Philips zijn onveranderd op flo 64,70 . Unilever moeten flo 0,60 prijsgeven bij een notering van flo 118,90 . hierop komen de door al zes delegatie aanvaarden interpretatie neer van de passage in het slotcommunique waarin deze onderhandeling worden aankondigen , evenwel zonder vermelding van die datum . dit communique , dat twee uur laat worden publiceren dan zijn verwachten , zeggen dat de lid het erover eens zijn dat de voorbereiden werkzaamheden die nodig zijn voor het leggen van een gemeenschappelijk basis voor onderhandeling , te spoedig en zo snel mogelijk dienen te worden verrichten . de algemeen opvatting zijn dat deze voorbereiding in de veel positief zin zullen plaatsvinden . de Nederlands afvaardiging naar de wereldkampioenschap judo , die in oktober in Mexico Stad worden houden , zijn toch groot dan worden verwachten . politie en justitie te Middelburg hebben de assistentie inroepen van Haags opsporingsspecialist bij het onderzoek naar de oorzaak van de brand die gisteren een groot deel van het middelburgs gerechtsgebouw inwendig verwoesten . in de zogenaamd " nieuw vleugel " van het gebouw zijn ruim 200 dossier van komen rechtszaak verliezen gaan . in verband hiermee zijn de zitting van de kantonrechter die morgen zullen worden houden , afgelasten . de rechtbankzitting van vrijdag , waarop een reeks jeugdinbraak zullen worden afhandelen , gaan wel door . hij betreuren het evenwel dat te aanzien van de politiek samenwerking noch een nieuw bijeenkomst van regeringsleider zijn afspreken , noch het plan-fouchet zijn accepteren , volgens hem tegen al verwachting in . verder zeggen hij in het communique , dat na de conferentie zijn uitgeven , een aanbod aan oost- en middeneuropees land te missen . zijn bezorgdheid uiten hij over de voortdurend conferentie tussen vakminister van de Eeg , omdat dit naar zijn zeggen tot uitholling van de instituut van de gemeenschap zullen kunnen leiden . hierbij sluiten zich de liberaal Joekes aan , die eerder in het debat al hebben laten blijken weinig voor de motie-goudzwaard te voelen . hij vinden de motie een "quasienquete"-voorstel , waarvan hij zich afvragen of het te rijmen zullen zijn met de grondwetsbepaling over het enqueterecht . Goudzwaard hebben z.i. dan maar goed het Enquetevoorstel-Aarden kunnen amenderen . dat zijn te danken aan een inzameling door supporter van top-judoka . hij willen nu bevoegdheid geven aan niet-kamerlid ( verschijningsplicht van getuige en verhoor onder eed ) , waarvoor in ieder geval een afzonderlijk wetsontwerp vereisen zullen zijn . er blijven een aantal vraag over waarop de gemeenschappelijk commissie nader antwoord wensen . de gisteren houden hoorzitting hebben de ruim twintig adressant de gelegenheid bieden om nader in te gaan op telkens dat gedeelte van de in totaal 31 vraag dat in hun adres of commentaar zijn aansnijden . een klein incident in de middagvergadering veroorzaken drs. J. P. A. Gruijters van D'66 die het met deze procedure niet eens zijn en vinden dat hij de heel nota binnenstad nu moeten beoordelen . slechts 5 procent van de ondervraagde hebben zich uit de laag klasse kunnen omhoogwerken . conclusie van de Insead-hoogleraren : " van sociaal mobiliteit zijn in Europa nog nauwelijks sprake " . jong arbeider hebben nog de veel promotiekans in West-Duitsland , waar door de ineenstorting van het drie rijk wat beweging zijn komen in de sociaal structuur . elf procent van de Duits top-directeur geven op uit de arbeidersklasse te zijn voortkomen . ook Engeland zijn sociaal wat mobiel ; enig maanden geleden zijn de resultaat van de Nederlander op het toernooi om de Europees titel in Oostende zodanig dat 10 judoka in aanmerking komen om naar Mexico te gaan . hier komen 7,6 procent voort uit de arbeidersklasse . de drogreden waarmee dit alles worden omgeven en waarmee te slotte de initiatiefnemer elk de schuld schuiven op de ander zijn legio . regisseur Herman Vinck hebben zich kennelijk beijveren de tekort in het stuk door speels visueel vondst te camoufleren . ook hebben hij een frappant decor ontwerpen , te fraai voor een groteske en laten hij de speler zelf changeren bij open doek . de aankleding van de figuur zijn navenant . Ds. W. Kalkman uit drieberg doen het voorstel de door de commissie voor kerkordelijk zaak bijwerken redactie van het nieuw artikel weer te beoordeling naar de klassikaal vergadering te zenden . " het artikel brengen een totaal nieuw element in het kerkrecht . het gaan tegen de huidig structuur in , terwijl het ontwrichten kunnen werken , omdat de achtergrond van de geheel ontwikkeling het experimenteel gedoe in veel plaats zijn " , zeggen hij . dit inspelen Italiaans team krijgen voor 10.000 toeschouwer tegen de experimenteel oranje-elf geen kans . speler als betten , Spinosi ( die beide met As Roma tegen psv aantreden ) en Sabadini ( Sampdoria ) staan in theorie borg voor een sluiten defensieblok , maar in de praktijk vinden vooral Van der Ley , Mulders en boskamp , gemakkelijk opening . de Judobond hebben flo 10.000,- beschikbaar stellen . de één helft boeien weinig . Nederland spelen voorzichtig . de Italiaans jeugd wagen zich ook niet te ver naar voren zodat het middenveld druk zijn bezetten . Duitsland beginnen Nederland opnieuw te ontdekken , althans dat deel van Duitsland dat president Gustav Heinemann begin volgen week drie dag tijdens zijn staatsbezoek aan Nederland zullen representeren , de bondsrepubliek Duitsland . uitbreiden aandacht worden door de Duits pers en televisie aan de geschiedenis , de economie van Nederland besteden , " de klein reus " , zoals het westduits weekblad Der Stern zijn " buurman Holland " noemen . centraal in al publikatie en uitzending staan evenwel de vrees voor rel , richten tegen het bezoek van Heinemann als Duitser . " ik kunnen mij niet verenigen met deze straf bestuursmaatregel ; ik onderschrijven de vooruitstrevend zienswijze van de salvoredactie veel veel dan het erg conservatief standpunt van het nkt-bestuur . " hij achten het waarschijnlijk dat het blad worden opheffen of in een geheel ander vorm worden voorzetten . tussen de redactie van Salvo en G3 en de katholiek instantie bestaan al lang tijd meningsverschil over de inhoud van beide blad , m.a.w. over de vraag in hoeverre de redactie een zelfstandig beleid konden voeren . nsf en Noc , drijven door de uitstekend verrichting , voegen hieraan eenzelfde bedrag toe . de voorzitter van de Nederlands verenigingfederatie voor kunsstof ( Nvfk ) drs. M. J. van der Hoeven , zeggen gistermiddag in zijn jaarrede op de algemeen vergadering van de Nvfk in Utrecht , dat de groei van de kunststoffenindustrie in al haar geleding de stout verwachting hebben overtreffen . de binnenlands verwerking van kunststofgrondstof tot eindprodukt en halffabrikaat zijn kwantitatief ruim viermaal en in geldswaarde uitdrukken tenminste driemaal zo groot als tien jaar geleden . Drs. Van der Hoeven zeggen verder dat Nederland beslist niet vooroplopen in het gebruik van kunststof . " ook de bewering dat dit kabinet een typisch VVD-stempel dragen , zijn onjuist . de stijging van het uitgavenniveau zijn gelijk aan die tijdens het kabinet-cals en dat uitgavenbeleid hebben ons instemming . de a.r.-fractie hebben ook succes boeken bij dit kabinet . de verlaging van de reele progressie in de belastingen zijn bijv. mede door ons invloed niet doorgaan . dat zijn voor de Arp een heel overwinning . " op de stoel van wethouder C. J. de Ronde ( soc. ) komen gisteravond de heer L. Ph. Fennema ( c.h. ) te zitten . hij worden met algemeen stem in die functie kiezen . in uitzonderlijk geval zullen de regering de afkoeling moeten instellen , waarbij de regeling zo moeten zijn , dat de stakingsvrijheid zoveel mogelijk garanderen blijven . dat zullen je dan in een fabriek moeten kunnen schuiven die dat allemaal afwerken . we trekken erop uit er worden hard rijden op de snelweg er zijn niets te zien er vallen niets te veranderen op de snelweg worden hard rijden hard rijden worden er op de snelweg te zien zijn er niets niets zijn er te zien te veranderen vallen er niets niets vallen te veranderen maar ik hebben lang in de drie in de vier jaar lesgeven waar zitten hem dat in wie zijn deze meneer ? wat willen jij laat worden ? wat zijn de kenmerk van de verbrandingsmotor ? die toren zijn 100 meter het water zijn 21 graad meelopen met de optocht meegaan met de tendens twintig minuut laten meekoken met de aardappel meekomen met de meester dat gebeuren eens in de drie vier jaar meespelen met de Lotto we weigeren mee te werken aan deze schending van de internationaal rechtsorde ik zullen graag willen meedenken over een oplossing zij doen aan karate zij doen iets aan de kapot kraan wat doen we met moeder met de feestdag het wegen twee kilo het zijn zwaar het zijn twee kilo hij zijn in Amsterdam hij lopen langzaam , langzaam op het beest af het zijn in 1993 het zijn in Amsterdam het zijn tien euro het bevinden zich in Amsterdam het vinden plaats in Amsterdam ik zullen even kijken gaan even zitten ik zullen er wel nog wel eens even naar kijken gaan maar eerst even rustig zitten het waaien . we drinken drinken drinken totdat we zinken zinken zinken soms regenen het . dat vinden ik niet lekker . Wim echter zijn allang invriezen . hij hebben me toch een mooi boek kopen ! in die kast staan toch een mooi boek ! schamen je je niet . schamen je . vallen dood . houden je van vlees , braden je in Croma . doen we je zullen wel moe zijn . hebben ik al doen . hij vraag zich af of ze nog zullen komen . ze vermoeden dat hij niet veel zullen komen . die vraag aan mij van zijn die dan trouwen ? dan hebben ik zoiets van : laten maar ... als je het weten , mogen je het zeggen . omdat je het vraag , zullen ik het je zeggen . zijn er veel mogelijkheid dan wat of je nu hebben ? ik zien niet in wie dat dat allemaal gaan kunnen realiseren zijn er veel mogelijkheid dan wat of dat je nu hebben ? je verbazen me . ik zien niet in wie of dat dat allemaal gaan kunnen realiseren de kans om een gouden medaille te winnen voor het geval er iemand worden pakken of doorslaan voor het geval ik in de verleiding komen ik zullen eens bellen of hij komen ik zullen hem eens vraag of hij komen we hebben gisteravond een film kijken ik zoeken mijn pen kijken eens even of mijn pen daar ergens liggen het verbazen me dat je dat weten . als je gaan fietsen en je komen langs de bakker , willen je dan brood kopen ? de koningin van Lombardije die gaan uit rijden pa zijn uit vissen zij zijn bereid tot samenwerking . zij zijn op wraak belust . zij zijn bereid om te helpen . zij zijn bang dat hij zullen opvallen . zij zijn het gezeur moe . zij zijn het zat . ik zijn het zat om telkens op jullie te moeten wachten . er vallen iets . zij zijn groot dan ik denken zij zijn knap als mij zij zijn dol op banaan dan jij dat zijn het dik boek dat zijn het dik boek dat zijn het dik boek het veel frustreren van allemaal . het dol op banaan van die twee even groot als ik zo gek als een deur daar gaan ze . heel erg druk vers van de pers een stuk goed leuk om te horen het veel gefrustreerd vroeg in de morgen waar wonen hij recht tegenover ik betreuren dit . doen we ! ze zijn al heel oud ze zijn al twee jaar oud het zijn heel lang het zijn twee centimeter lang van het dak af . tot nu toe . van hier uit . je moeten er niet aan denken . denken er aan dat je haar nog moeten bellen . omdat ik het betreuren dat je dat vraag . denken er aan haar vanavond nog te bellen . hij zorgen dat het goed komen . met Haider in de regering zijn we verliezen . met de helft van de ploeg dronken zijn we verliezen . zonder wapen in huis zijn we verliezen . een uur voor de wedstrijd . pal achter het voorzetzel . bij hem thuis . zes graad onder nul . je laten me schrikken . op grond van haar verdienste worden zij in de adelstand verheffen aan de hand van deze plattegrond zullen je je wel kunnen oriënteren we bouwen hier op grond van de gemeente Wymbritseradeel het kind lopen aan de hand van zijn moeder pal ervoor er pal voor een lekker wijn . ze vraag zich af of hij nog zullen komen . koel bier . iets mooi . die rood . veel journalist belagen het jong paar de veel journalist belagen het jong paar precies drie boek juist die kolibri al mijn vriend hebben u nog van die banaan voor me ? je kunnen daar van dat heerlijk gebak kopen we schamen ons . ze kunnen daar van zulk diep dingen over zeggen in de winkel van Sinkel zijn van alles te koop . wat voor boek hebben je lezen ? wat voor een auto willen je ? wat hebben je voor boek lezen ? wat zeggen je dat je voor een auto willen ? wat voor ? wat voor één ? kijken eens pappa hoe een groot vis ik vangen hebben . hij voelen zich tevreden . kijken eens pappa wat een groot vis ik vangen hebben . een groot vis hoe een groot vis wat een feest zijn dat , zeggen ! wat een boek hebben die man lezen ! wat hebben die man een boek lezen ! één van de aanwezig nemen het woord hij wassen zich . het eeuwig wachten bij de auto op mijn vader zijn heilige geloof in de medemens . twijfel aan de oprechtheid . ons hoop om de trein nog te kunnen halen . de verwachting dat ze er nog wel zullen zijn . de vraag of al moeite voor niets zijn zijn . de kans op winst het gebrek aan mens bij de politie gelegenheid tot bloot zwemmen de kans om te winnen hij houden het voor zich . de gelegenheid om bloot te zwemmen een bak inheems plant . heerlijk helder Heineken . de talloos boek die hij hebben lezen . flink wat . dezelfde ongeveer . in het geheel niets . om het even wie . al wie dat horen willen bij hem zijn . de met veel smaak brood eten ambtenaar bespreken de voetbal . hij zijn zich bewust van de consequentie het interventiebureau houden bij de verkoop van het magere-melkpoeder rekening met de datum waarop het produkken zijn inslaan en slaan van de totaal beschikbaar hoeveelheid of , in voorkomen geval , van de in de door de marktdeelnemer aanwijzen opslagplaats of opslagplaats beschikbaar hoeveelheid telkens eerst de oud product uit . het moeilijk te onderhouden gebouw . de het moeilijk te beklimmen berg . het feest deze middag . de plek de onheil . wie uw . die herrie hier ook altijd . koek voor bij de koffie . kennis van de natuur . jongens zonder verantwoordelijksbesef . hij geven haar alles . een dag als vandaag de tocht te voet van Karel naar Rome . een kind om te zoenen . iets te eten kunnen ik je niet aanbieden , maar we hebben drank genoeg in huis voor een heel peleton . het dorp dat wij allemaal zo goed kennen God almachtig . zaterdag aanstaande . iets heel raar . wij drie . wij drie . hij hebben alles aan haar geven . zijn vader beschuldigen hem dat hij zijn moeder vermoorden hebben . wij allemaal . wij als redacteur van de ANS . Jan hebben een boek kopen over reptiel ik vinden dat je een kind hebben om door een ring te halen wij allemaal gaan naar oma morgen we gaan allemaal naar oma morgen omdat we allemaal naar oma gaan morgen omdat we morgen naar oma gaan met zijn al omdat ze dat als redacteur van de ANS belangrijk vinden een hoop werk . ze schenken hem een borrel in . de schipper , een voorzichtig man , houden zijn schip aan de kade . de dagelijks activiteit van een auteur , stuk schrijven , worden niet altijd waarderen . die man daar , tot voor kort gymnasiumleraar hier te stede , zijn onlangs tot hoogleraar benoemen . we hebben Pollini ontmoeten , de goed pianist te wereld . hoofdstuk vier Karel één . de maand maart . de stad Groningen . de afstand Mechelen-Brussel . oom Wim . het verbazen me dat je nog aan het werk zijn . het voorstel-kollewijn . de verdediging van de stad . het klein kind snoep geven worden afraden . het geven van snoep aan klein kind . cognac aanbieden aan tante Fien vinden hij zonde . het getreuzel van Piet . het zingen van het volkslied . de gift door Han van een tientje aan Jantje Beton . ha , Kees . bakker , mogen ik een brood ? hij roken me te veel . die rommel , Jan , die moeten je toch eens opruimen . goedemorgen Nijmegen . dat zijn het juist , jongen . geven maar hier , liefst . maar honnepon , we hoeven toch niks ? kijken uit , hufter . ha , die Kees . ha die bakker , mogen ik een brood ? komen maar hier , mijn jongen . ik zullen altijd bij je blijven , mijn allerliefst lieveling . ze zijn moe . we hebben probleem met de koeling daar hebben ik probleem mee weten ik veel weten ik veel wat ze allemaal doen hij hebben ik weten niet hoeveel boek over kat heel veel mens hij emmen nogal veel je zeuren te veel rond de vijfhonderd kind doen daaraan mee veel dan één deelnemer hebben al vraag goed ze vinden hem een schat . tweehonderd achtenzeventig 20 september 1958 . half drie Walter P. de Rochebrune . de jongen die hem willen plagen . de jongen die hij willen plagen . de jongen op wie hij zeker denken te kunnen rekenen . de muziek waar hij het veel van houden . wie het weten mogen het zeggen . wat je zeggen zijn je zelf . hij drinken zich nog dood . waar jij mee bezig zijn dat laten me koud . nog een aanvulling bij wat ik je gisteren vertellen . geven het aan wie het verdienen hebben . welk boek jij zoal lezen laten me koud . ik weten niet wat hem bezielen . ik geloven nog steeds in wat ik zeggen hebben . ik geloven nog steeds in datgene wat ik zeggen hebben . ik geloven nog steeds in de quantumtheorie . ik weten het niet . zij verven het kastje rood . wat willen hij zeggen ? ik vermoeden wat hij willen zeggen . hoeveel denken je dat hij wegen ? ik vraag hoeveel je denken dat hij wegen . zijn er verder nog uh vraag , opmerking ? ik gaan mijn eigen bedrijf beginnen of zo je moeten dan wel wat regen en zo op de koop toe nemen het lopen allemaal heel slecht en zo het blijven tobben . die zijn pas trouwen of die zullen gaan trouwen of zo maar wat ik zeggen willen . dus je zijn zeker wel blij dat je niet naar Brussel zijn gaan ? zijn dat nou gewoon alleen een broek of ... Jan gaan dus naar huis dus gaan Jan naar huis dus Jan gaan naar huis het verbazen me dat je dat nog weten . dat verbazen me , dat je dat nog weten . als je winnen hebben je vriend hij hebben veel lezen . als je winnen dan hebben je vriend hè , wat zitten we hier toch weer gezellig . het zijn gisteren weer ouderwets gezellig , hè je geloven me niet , wel ? ze komen vanavond laat , toch ? verrekken , dat zijn waar ook . shit , zijn ik mijn sleutel vergeten . God , wat zijn ik misselijk Jan , doen jij de deur even dicht ? dat zijn lang geleden , zeggen zij blijken heel intelligent te zijn . je moeten heel snel moeten je weer wisselen . zeggen eens , zijn je nu nog van plan iets te vertellen ? komen , ik gaan er maar weer eens vandoor . kijken , daar hebben je haar ook weer moeten je horen , ik zijn hier niet voor niks naartoe komen . dan hebben ik zoiets van : laten maar , weten je . hij zijn daar nog niet klaar voor , denken ik . hij zijn daar , denken ik , nog niet klaar voor . houden je mond , jij ! jongens , oppassen ! bij de lunch , de Volkskrant ; de avond , de NRC . je maken me aan het lachen . goed dat er politie zijn je moeten heel snel moeten je weer wisselen ik zijn eigenlijk zijn ik docente Frans we krijgen elk maand krijgen we dat soort mail in de oud vakgroep blijken te aanzien van zoiets als het maken van dienstreis blijken totaal verschillend praktijk te bestaan dan zijn toch vrijwel altijd zijn dan cruciaal of men met een gebied te maken hebben waar laten ik het maar zo zeggen uh sprake zijn van eenduidigheid wat vinden u d'r eigenlijk van dat het vak literatuur of literatuurgeschiedenis dat dat niet veel bij al vak geven worden ? wat vinden u d'r eigenlijk van dat het vak literatuur of literatuurgeschiedenis niet veel bij al vak geven worden ? wat vinden u d'r eigenlijk van dat zulk zin dat die zo analyseren worden ? ik denken dat als dat waar zijn dat dan de heel zaak op de helling moeten ik horen haar zingen . fietsen in de berg en dan ook wel een beetje op tempo dat vinden ik altijd wel heel lekker ik vinden fietsen in de berg en dan ook wel een beetje op tempo dat vinden ik altijd wel heel lekker in die zin dat ik in elk geval als we wat gaan doen dat ik jou vrij houden dat hij instellen dat hij om de minuut hetgene wat je typen hebben dat hij dat even wegschrijven ik denken als we mijn vrouw gaan vraag dat ze zullen zeggen dat ik slapen je dwingen me om streng op te treden ik vraag hun om hun mond te houden hij verbieden hun om nog langer te praten hij wachten op haar . hij wachten op het perron . het kosten 20 gulden . de vergadering duren ure . we hebben ure fietsen het liggen boven . hij liggen het op tafel . ze gaan naar huis . ik bellen je morgen terug of je hem morgen terugbellen ik zullen je morgen terugbellen ik proberen je morgen terug te bellen of je hem morgen terug willen bellen of je haar door willen laten . of je het weg willen brengen . bij een huwelijk zijn het vroeger gemakkelijk zeggen : tot de dood hon ons scheiden hè . of je het klaar willen maken . dat je hier moeilijk adem kunnen halen . hij sturen haar weg . de deur vallen dicht . ze steken haar hand omhoog . de zaak zijn uit de hand lopen . hoe een natuurlijk taal precies in elkaar zitten om nieuw samenwerking tot stand te brengen hij komen drinken thuis . je maken je nog vuil . en het zijn waarschijnlijk het uh misschien het eten van sushi of ik weten niet wat . dat smaken lekker . de winnaar worden kussen door de rondemiss de winnaar worden door de rondemiss kussen door de rondemiss worden de winnaar kussen de overtreder krijgen door de politierechter een rijverbod opleggen . het kussen van de winnaar door de rondemiss het door minderjarigen roken van sigaar de verovering van Carthago door de Romein ik hebben haar het boek nu toch eindelijk maar eens geven . ik hebben haar nu toch eindelijk maar eens een boek geven . er liggen geen spoor van humor in die zonderlijk vraag . geven de boek dan nu toch maar eens even hier . hij zijn haast nooit ziek . ik krijgen nog eens een punthoofd van jou zeggen dat nog eens als je durven we vraag ons af of je komen we zijn dan toe aan agendapunt negen de mededeling we zullen er rekening mee houden . ik denken dat het belangrijk zijn dat u zo'n punt van zorg naar voren brengen het punt van zorg dat u naar voren brengen de bal die de keeper naar voren schieten het manifest waarin hij de uitroeking van pliniaans volk aanbevelen . het vriezen dat het kraken hoe gaan het met u ? het ontbreken hem aan moed het werken prettig op deze kamer de presidente hebben het warm samen zullen we het wel rooien hij zetten het op een lopen de veldwachter hebben het op mij munten weer een keer dat we het erover hebben nu zijn je erbij ik zeggen ik willen uh ik willen dat wel gaan doen ik hebben nog één kaart in mijn hand . hij kaarten graag . het zijn er sedert niet goed op worden . het schieten aardig op sedert hij hier zijn . hij zijn er sedert begin februari . verwijzen je naar een kind met hij of het ? dat ' van ' altijd weer , beginnen me te vervelen . zeven zijn een telwoord . a : zeggen jij daarnet boom of boomke ? b : p . oud liefde roesten niet . ik werken bij een handelsonderneming . meneer De Wit werken bij een handelsonderneming . meneer De Wit en mevrouw De bruin werken bij een handelsonderneming . meneer De Wit werken tegenwoordig bij een handelsonderneming . meneer De Wit werken vorig jaar nog op een ministerie . meneer De Wit hebben op een ministerie werken . meneer De Wit gaan bij een handelsonderneming werken . meneer De Wit zullen bij een handelsonderneming gaan werken . meneer De Wit hebben liever op het ministerie willen blijven werken . de auto schuiven van de rijbaan af in de berm . het congres vinden plaats in de maand augustus . de lucht betrekken . het eten staan op tafel . ze zullen nog heel wat teleurstelling te verwerken krijgen . Janneke hebben een nieuw fiets krijgen . Janneke hebben een nieuw fiets . Hendrik zijn naar huis gaan . Hendrik zijn thuis . Erika gaan naar het buitenland . Frans hebben altijd al dokter willen worden . Frans worden dokter . Frans willen dokter worden . Frans zijn dokter worden . die meneer zijn ons nieuw president-curator . Erika hebben het onduidelijk handschrift toch kunnen lezen . we worden allemaal een dag ouder . het vallen me zwaar dit te moeten zeggen . het gewicht vallen met een zwaar bons op de grond . deze jas gaan kapot aan de kraag . het oud boot raken al gauw lek . hij blijven altijd opgewekt . hij blijven altijd opgewekt kijken . hij blijven altijd erg lang . het nieuws blijken nog aan bijna niemand bekend . hij heten Pieter en hij lijken heel aardig . hij heten een goed organisator . hij heten een goed organisator te zijn . Erika hebben liever willen blijven zitten lezen . Erika lezen een artikel . Erika gaan een artikel lezen . Erika hebben een artikel lezen . dit artikel zijn nog door niemand lezen . dit artikel kunnen nog door niemand lezen zijn . Erika zullen dat artikel graag hebben willen lezen . ( ze moeten haar bril opzetten ) om de klein lettertje te kunnen lezen . ze hebben heel wat teleurstelling te verwerken krijgen . hè , hè , ik zitten . hij emmen een boterham . hij emmen altijd in de kantine . opa lezen de krant . opa lezen nog zonder bril . ze roken een sigaret . ze roken al jaar niet veel . mogen ik u van harte feliciteren ? hebben je al feliciteren ? hij gaan zijn huis verkopen . hij denken erover te gaan verkopen . hij verdienen veel geld . hij verdienen goed . hij bewegen zijn hand op en neer . zijn hand bewegen op en neer . ze smelten de boter in de pan . de boter smelten in de pan . ik hebben mijn jas scheuren . het papier scheuren . hij beheersen die techniek volledig . het koud kompres verkoelen het hoofd van de ziek . hun vriendschap verkoelen . hij breken een ruit . de ruit breken . de lokettiste wegen het pak . het pak wegen niet veel . hij slaan het paard . het geweer slaan geweldig . hij kraken een noot . de deur kraken . dat nieuw boek verkopen we tegen intekenprijs . dat nieuw boek verkopen goed . draaien die film al lang ? beleidsstuk lezen nu eenmaal moeilijk dan verhaal . zijn laat roman verkopen helemaal niet . die film hebben slechts twee week draaien . o , dat maken ik wel even . zij praten me doof . hij lachen zijn tand bloot . ik piekeren mijn kop suf . hij vallen een gat in zijn hoofd . Jeroen springen van vreugde een gat in de lucht . je moeten je oog uit je hoofd schamen ! het regenen compliment . het regenen , ik mogen wel zeggen : het hagelen verwijten . hij hebben een zwaar strijd strijden . ze zijn de heldendood sterven . kunnen u die televisie nog deze week plaatsen ? kunnen jij een polka dansen ? ze gaan nog een baan zwemmen . hij lopen de mijl in ruim vier minuut . ' ik hoeven nog niet op te staan ' , knorren ze . hij brommen een onverstaanbaar groet en verdwijnen . de luitenant snauwen een bevel . ' komen maar binnen , hoor jongens ' , lachen de boerin . ' dat moeten jullie nou niet doen ' , komen Mies tussenbeide . dat worden niet meteen door iedereen begrijpen . er worden op die receptie heel wat hand schudden . ze verschaffen hem een alibi . de hond blaffen onophoudelijk . de plant groeien hier goed . rap als een eekhoorn klimmen Jozef in de boom . hij zitten weer eens achterstevoren op zijn fiets . ik maken iets . dat huis wonen prettig . asfalt fietsen prettig dan grind . die stoel zitten heel lekker . nieuw schoen lopen lastig . ik lopen altijd mijn hak scheef . ik herinneren me nog veel uit mijn jeugdjaar . ik herinneren hem aan ons jeugdjaar . wij verheugen ons over zijn succes . zijn succes verheugen ons zeer . Peter verwonden zich aan een glasscherf . Peter verwonden zichzelf aan een glasscherf . de verpleegster prikken zich aan een injectienaald . de verpleegster prikken zichzelf aan een injectienaald . Peter verwonden zich . Peter verwonden zijn broer per ongeluk . Peter verwonden zichzelf . de verpleegster prikken zich . de verpleegster prikken de patiënt met een injectienaald . de verpleegster prikken zichzelf . hij scheren zich met een droogscheerapparaat . de kapper scheren zijn klant met een groot scheermes . de stad breiden zich in zuidwestelijk richting uit . het gemeentebestuur willen de stad in zuidoostelijk richting uitbreiden . ik amuseren me altijd heel goed als ik alleen zijn . dat programma hebben me niet erg amuseren . ik amuseren mezelf altijd heel goed als ik alleen zijn . ik zien mezelf op de televisie . Karin vergissen zich . hij stellen zichzelf aan als directeur . ik zien me al op het toneel staan . ik zien mezelf al op het toneel staan . ik horen het me nog zeggen . ik horen het mezelf nog zeggen . Karin wassen zich . Karin wassen zichzelf . Karin wassen haar . Karin wassen de baby . hij hebben zich op dat feest erg aanstellen . hij hebben een nieuw boekhouder aanstellen . die verwijten hebben ze zich erg aantrekken . ze hebben een vestje aantrekken . wij begeven ons thans naar het hoog punt van de omgeving . zijn kracht hebben hem begeven . hij houden zich veelal in het buitenland op . hij zijn onderweg ophouden door een verkeersongeluk . als het geval zich voordoen , kunnen we altijd nog zien . de gymnastiekleraar doen de oefening voor . van dat hoofdstuk hebben je je wel een beetje afmaken . wanneer hebben je dat hoofdstuk afmaken ? je moeten je niet storen aan die praat . mogen ik je even storen ? het tochten hier . dat raam tochten erg . het wonen hier prettig . wat typen het zwaar op deze machine ! het tellen makkelijk als je van die biljet eerst eens net stapel maken . het zitten lekker op die stoel . het fietsen prettig op asfalt . het ijzelen . zijn oog bliksemen . die tabak sneeuwen . het waaien hard . de blad waaien van de boom . ze kunnen helemaal niet samenwerken : het gaan altijd mis met die twee . dat duet zijn heel mooi om te zingen , maar met die twee gaan het altijd mis . het kraken op zolder . de plank op zolder kraken . het regenen niet veel , het plenzen ! de regen plenzen in de vijver . het echoën hier wel erg . zijn hulpgeroep echoën tegen de bergwand . het spoken in huis Schoonoord . de jongens gaan 's nacht , in wit laken hullen , spoken op de gang . wat typen deze machine zwaar ! ondergetekende zijn het hier niet mee eens . ons klein meid willen zeker wel een lekker koekje ? gaan Bello met de baas mee ? willen de sopranen nog eens beginnen bij maat 17 ? meneer hebben zeker weer geen tijd om af te wassen ? als de heer hier even willen wachten , dan zullen ik de directeur waarschuwen . komen wat komen . het gaan je goed . de hemel bewaren me . het zijn zo . het zijn te wensen . werken eens door ! komen maar binnen . wijzen maar niet bang . hebben het dan niet doen ! zijn maar vast naar huis gaan ! rijden maar door ! houden op ! al reizen hebben ik heel wat nieuw indruk opdoen . ze zijn zien blind . hij verrichten de werkzaamheden . de verrichten werkzaamheden hij smeden de kandelaar . de smeden kandelaar ik houden niet van vis . zeggen en schrijven 125,- . rijden jij of rijden ik ? verzoeken spoedig te antwoorden . snijden jij het vlees even ? roepen u , mevrouw ? roepen u , dame ? maar toen zijn het kwaad al geschieden . het zijn de politie lukken de bom onschadelijk te maken . de aanslag zijn dus mislukken . Saskia zijn slagen voor haar examen . waar zijn je toch al die tijd zijn ? zijn die pijn al vaak optreden ? die groep hebben hier vorig jaar ook al optreden . het uitstap zijn ons uitstekend bevallen . zijn arrogant gedrag hebben me nooit bevallen . ik zijn maar eens een dag thuisblijven . hij zijn zojuist aankomen . de zon zijn snel ondergaan . zoiets zijn mij nog niet eerder overkomen . de resultaat zijn erg meevallen . het water zijn bevriezen . na een kwartier zijn we maar gaan . zijn hij al vertrekken ? eind 1991 hebben de Sovjet-Unie officieel ophouden te bestaan . het zijn eindelijk ophouden met regenen . het zijn blijken dat niet al het geld goed terecht komen . ik zijn toch maar wat langer blijven . het zijn gebeuren voordat iemand er erg in hebben . ook voor zijn studie hebben hij al lang in het buitenland verblijven . we zijn een en ander nagaan aan de hand van corps . we hebben samen schoolgaan . hij hebben zijn straf lijdzaam ondergaan . de kind hebben allebei griep hebben . ik hebben een kast maken . hij hebben een uur op bed liggen . het hebben flink waaien . we hebben koken tarbot eten . we hebben erg lekker eten . ik hebben al jaar geen sigaret veel roken , maar vroeger hebben ik wel roken . je hebben je vandaag zeker niet scheren ? hij zullen zich wel vergissen hebben . zij zijn op hoog leeftijd sterven . zij zijn de heldendood sterven . die jongen zijn erg schrikken . die jongen zijn zich een aap schrikken . hij zijn een eigen zaak beginnen . ze zijn haar portemonnee kwijtraken . de vijand zijn de stad naderen . ik zijn hem gisteren nog tegenkomen . het kind zijn plotseling de weg oversteken . hij blijken het zwemmen nog niet verleren te zijn . hij hebben hem eindelijk bedaren . hij zijn eindelijk bedaren . de dokter hebben hem genezen . hij zijn genezen . daarna hebben ze de kous minderen . de pijn zijn nu minderen . de pastoor hebben ons trouwen . we zijn in december trouwen . hij hebben het lood smelten . het lood zijn smelten . hij moeten dat ontwerp veranderen hebben . hij zijn wel erg veranderen . zo lang hebben ik nog nooit vliegen . ik zijn van Amsterdam naar Stockholm vliegen . ik zijn in een uur naar de stad lopen . het vliegtuig zijn eerst een beetje dalen en vervolgens scherp stijgen . ik zijn de stad in lopen . ik hebben in de stad lopen . de maatschappij hebben tot voor kort ook op Nice vliegen . we hebben misschien wel vijf keer dalen en stijgen , voor we eindelijk landen zijn . zijn je al goed opschieten ? het zijn niet lang goed gaan met het nieuw bedrijf . zijn jou broer niet ooit met de dochter van ons bakker gaan ? de telefoon zijn daarnet een kwartier lang gaan . de bel zijn gaan , jullie mogen naar huis ons telefoon hebben gisteren de heel avond niet gaan . ik zijn mijn paraplu vergeten . ik hebben nog nooit mijn paraplu in de tram vergeten . hij hebben weer eens vergeten zijn boterham in zijn tas te doen . hij hebben weer eens zijn boterham in zijn tas vergeten te doen . hij zijn de naam van die beroemd taalkundig vergeten . a : waar hebben je je horloge verliezen ? b : in het zwembad bij het verkleden . ik kunnen je niet zeggen hoe laat het zijn , want ik zijn mijn horloge verliezen . na al die jaar zijn ik hem uit het oog verliezen . toen hij dat vraag zijn ik hem maar volgen . ik zijn hem tot de voordeur van zijn huis volgen . de politie hebben hem week lang volgen . Jan hebben de spreker aandachtig volgen . ze hebben het verkeerd voorbeeld volgen . ik hebben het nieuws de laat tijd slecht volgen . wie hebben Willem III opvolgen ? je hebben mijn bevel niet opvolgen . ik hebben zijn aanwijzing nauwkeurig opvolgen . Petra hebben de heel middag in bed liggen . Petra hebben de heel middag in bed liggen lezen . rekenen ? dat hebben ik nooit goed kunnen . ik hebben nooit goed kunnen rekenen . we hebben de koningin zien . we hebben de koningin zien voorbijkomen . oom Jan hebben het nog proberen , maar vergeefs . oom Jan hebben het nog proberen te doen , maar vergeefs . zijn jullie de heel middag in de kantine blijven ? zijn jullie de heel middag in de kantine blijven zitten ? vader zijn weer naar zijn geliefkoosd viswater zijn . vader zijn weer wezen vissen . de winter zijn gisteren beginnen . het zijn gisteren beginnen te vriezen . Petra zijn nog wat in bed blijven liggen lezen . Petra hebben nog wat in bed blijven liggen lezen . waarom zijn jullie niet even blijven staan wachten ? waarom hebben jullie niet even blijven staan wachten ? hij hebben niet langer dan een uur durven blijven . hij zijn niet langer dan een uur durven blijven . door de gladheid hebben ze niet kunnen komen . door de gladheid zijn ze niet kunnen komen . als voorzitter hebben hij tot het bitter einde moeten blijven . als voorzitter zijn hij tot het bitter einde moeten blijven . de arrestant hebben proberen te ontsnappen . de arrestant zijn proberen te ontsnappen . de arrestant hebben toch weten te ontsnappen . de arrestant zijn toch weten te ontsnappen . ze hebben daar sindsdien nooit veel naartoe willen gaan . ze zijn daar sindsdien nooit veel naartoe willen gaan . ze hebben de optocht jammer genoeg niet goed kunnen zien voorbijkomen . ik hebben altijd op bezoek willen blijven komen , maar ik mogen niet van jou . ik hebben vruchteloos proberen te ontkomen . ik hebben zo gauw mogelijk proberen te ontkomen . ik zijn zo gauw mogelijk proberen te ontkomen . ik hebben zo gauw mogelijk proberen te ontkomen . de regering kunnen het niet eens worden over de te nemen maatregel . in een nog nader uit te werken hoofdstuk over de buitenlands politiek in het interbellum zullen diep op deze kwestie worden ingaan . doorlopen ! a.u.b. geen fiets tegen het raam plaatsen . niets buiten steken . niet roken . duwen / trekken . voor gebruik schudden . het regengebied zullen morgen ons land bereiken . Piet een boek lezen ? ik dat betalen ? en dat bed kraken ! en hij maar in de rij staan ! het eten vallen de patiënt nog steeds moeilijk . ze zitten een boek te lezen . mevrouw zijn haar koffer aan het pakken . vader gaan uit vissen . ( Clara antwoorden me ) Frits niet te kennen . om dit goed te begrijpen in niet mis te verstaan bewoording waarschuwen de voorzitter voor de gevolg . dat zijn een moeilijk te voorzien probleem . God beteren het . we moeten ermee doorgaan , het kosten wat het kosten . hoe het ook zijn , ze hebben er hard voor werken . hij hebben al kans hebben , hij schijnen zelf niet te willen , het zijn zo . het mogen je in je ver leven goed gaan ! mogen God koninkrijk komen . leven de koningin ! mogen jullie pad over roos gaan . hoe het ook mogen zijn , ze hebben er hard voor werken . dat zijn te wensen . de graaf spreken over de diefstal van honderd goudstuk als zijn het een kleinigheid . ik lopen hem als het zijn tegen het lijf . uw naam worden heiligen . uw rijk komen . uw wil geschieden . zo waarlijk helpen mij God almachtig . hij zijn God zijn danken veilig aankomen . danken zij het voortdurend goed weer konden al openluchtvoorstelling doorgaan . God bewaren me ! gaan u zitten ! doen jij de deur dicht ! wezen u maar niet bang . zeggen mij met wie je omgaan en ik zullen je zeggen wie je zijn . zetten dat boek daar en je vinden het nooit veel terug . houden op of ik gaan gillen . zijn het met hem oneens en je hebben ruzie . worden maar eens bestelen in het buitenland hebben maar niet zo hard lopen ! zijn dan wat eerder komen ! doen de deur dicht ! doen de deur dicht , jullie ! ach , hebben toch niks zeggen ! geven acht ! komen eens hier . komen eens hier , jij ! emmen smakelijk . kijken eens wat vaak in de spiegel van de kapper ! snoepen verstandig , eten een appel ! vullen de bon in en winnen een reis . voegen de boter toe en laten de saus vijf minuut zacht doorkoken . lezen voor gebruik de aanwijzing op de verpakking . kijken Jan eens ! kijken mij nou doen ! kijken haar ! marslied zingen komen de wandelaar terug . uit vol borst marslied zingen komen de wandelaar terug . ijs en weder dienen gaan we morgen erop uit . niets veel aan de orde zijn sluiten de voorzitter de vergadering . hangen het onderzoek worden geen commentaar geven . studeren hij zijn doen . hij komen lopen . ze spreken slissen . Karel lopen lachen weg . zingen komen de wandelaar terug . ik hebben die molen nog nooit draaien zien . al doen leren men . al praten vergeten ze op tijd weg te gaan . geven deze uitslag mogen we nog van geluk spreken . goed hard blazen dan de mond branden . zo winnen , zo geronnen . moed verliezen , al verliezen . oppassen ! inrukken , mars ! studeren verliezen voorwerp het trouwen paar mijn moeder zijn al jaar overlijden . ze hebben hard werken . helemaal opfrissen komen hij onder de douche vandaan . ik hebben je toch zeggen dat mijn moeder al jaar dood zijn . ik hebben je toch zeggen dat mijn moeder al jaar overlijden zijn . ik hebben je toch zeggen dat mijn moeder in 1981 overlijden zijn . ik hebben je toch zeggen dat mijn moeder in 1981 zijn overlijden . ik zijn laat thuiskomen . zijn vrouw liggen hier begraven . zij krijgen een mentor toewijzen . opfrissen komen hij onder de douche vandaan . schelvis emmen ik graag koken . eenmaal waarschuwen passen hij wel op . Haren kammen en schoen poetsen gaan de kind op pad . onder ons zeggen en zwijgen hebben hij zich ernstig vergissen . de auto worden rood spuiten . het project zullen door de overheid financieren worden . die rommel kunnen weggooien ( worden ) . Stefan tekenen strip . John fietsen in het Vondelpark . voor het begin van ons jaartelling hebben de Romein hun wereldrijk al uitbreiden tot de Rijn . het hebben vannacht regenen . vanmorgen komen ik Max op de markt tegen . we hebben hier altijd wonen . als ik jou zijn , doen ik het . komen hij maar ! zijn hij maar komen ! hoeveel hebben u denken te besteden ? passen op voor de hond ; hij bijten . doen jullie wel eens aan sport ? soort zoeken soort . mens praten nu eenmaal graag over elkaar . luisteraar , de minister-president komen juist naar buiten . we wonen een jaar in deze flat . ik staan 's morgens om zeven uur op . al kind houden van ijs . moeder , Kareltje hebben weer een bloedneus ! we vertrekken , daaag ! in 1584 worden Willem de Zwijger te Delft vermoorden . vanmorgen om zeven uur gaan de telefoon . ik zijn net wakker , ik denken : wat krijgen we nou ? gisteren komen ik in de Kerkstraat Linda tegen . ik zeggen : wat doen jij hier nou ? ze zeggen : ik komen Peter opzoeken . toen worden ik zo woedend , dat ik tegen hem zeggen . . . er waaien een matig tot krachtig zuidwestelijk wind . de trein komen om kwart over twee aan . de trein zullen om kwart over twee aankomen . de president en zijn echtgenote zullen op het station verwelkomen worden door de burgemeester . . . we zijn voor donker terug . nog één woord , jongedame , en uw vriend sterven . ik stappen bij de volgen halte uit . volgen jaar doen hij mee aan de Ronde van Frankrijk . hopelijk nemen het nieuw kabinet doeltreffend maatregel . ik verbranden die brief nu onmiddellijk . om de investering te financieren doen de maatschappij voortaan een ruim beroep op de kapitaalmarkt . het zijn te verwachten dat de liberaal de in te dienen motie steunen . wat dat precies betekenen , blijken pas als we de volledig tekst hebben . waar zijn je toen ik je opbellen ? u zeggen dat u veel ervaring hebben . bij welk firma hebben u werken ? u zeggen dat u op dat moment verkoper zijn . bij welk firma werken u ? we hebben nog op fietsen met houten band rijden . dat moeten in de oorlog zijn zijn . kijken : we rijden op fietsen met houten band . het hebben vannacht regenen : de straat zijn nat . He , het regenen en nu zijn ik mijn paraplu vergeten . ik stappen hals over kop uit en vergeten mijn paraplu . Kareltje hebben zeker een stand krijgen , dat hij zo sip kijken . Kareltje zijn stout en krijgen een stand . vorig jaar hebben opa nog fietsen . vorig jaar fietsen opa nog . de koek zijn op . Walter hebben ze zeker opeten . de koek zijn zo lekker dat Walter ze allemaal opeten . ik hebben vroeger veel fietsen . daarom hebben ik nu zo'n goed conditie . ik fietsen vroeger veel . het zijn toen ook veel rustig op de weg . ik hebben gisteren geen huiswerk maken . ik hopen maar dat ik geen beurt krijgen . nee , ik maken geen huiswerk , ik lezen een boek . gisteren lopen zij nog op kruk . gisteren hebben zij nog een eindje lopen , met haar kruk . ik hebben vorig week rijexamen doen : ik zijn helaas zakken . ik zijn ophouden met de rijles : ik zakken voortdurend voor het examen . ik zijn zes keer zakken voor het examen . zij hebben nog op kruk lopen . zij lopen nog op kruk . al zijn broer hebben de pokken hebben . al zijn broer hebben de pokken . besmettingsgevaar zijn er gelukkig niet : al zijn broer hebben de pokken hebben . hij hebben al slapen . hij slapen al . toen ik in New York wonen , zijn het verkeer nog lang zo druk niet . we hebben altijd in deze flat wonen en zijn nog nooit verhuizen . voorzover ik weten hebben dit beeld hier altijd staan . Hans hebben zijn heel leven bij dezelfde baas werken . Hans werken zijn heel leven al bij dezelfde baas . ik zijn de heel tijd hier in de kamer zijn en ik hebben niets horen . ik zijn de heel tijd al hier in de kamer en ik hebben niets horen . dat beeld hebben hier van het begin af staan . dat beeld staan hier al van het begin af . dat beeld staan hier van het begin af . hij liggen sinds vorig week zondag in het ziekenhuis . hij hebben sinds vorig week zondag in het ziekenhuis liggen . we staan nu al twee week op deze camping . we hebben nu al twee week op deze camping staan . mijn broer werken in de meubelbranche . mijn broer hebben in de meubelbranche werken . we logeren in hotel Bristol . hartelijk groet , Kees . we wonen altijd in deze flat , als we met verlof in Nederland zijn . volgen jaar zullen hij meedoen aan de Ronde van Frankrijk . hopelijk zullen het nieuw kabinet doeltreffend maatregel nemen . ik zullen die brief nu onmiddellijk verbranden . om de investering te financieren zullen de maatschappij voortaan een ruim beroep doen op de kapitaalmarkt . het zijn te verwachten dat de liberaal de in te dienen motie zullen steunen . wat dat precies betekenen , zullen pas blijken als we de volledig tekst hebben . er zullen een matig tot krachtig zuidwestelijk wind waaien . de trein zullen om kwart over twee aankomen . op 29 januari 2008 zullen het ruimteschip de dampkring van de planeet bereiken hebben . op 29 januari 2008 hebben het ruimteschip de dampkring van de planeet bereiken . morgen om deze tijd zullen de executie al voltrekken zijn . morgen om deze tijd zijn de executie al voltrekken . wachten even met het maken van die foto totdat ik mijn koffie hebben opdrinken . wachten even met het maken van die foto totdat ik mijn koffie opdrinken . je gaan niet weg voor je je excuus hebben aanbieden . Berend komen die avond nog laat bij ons langs . Berend zijn die avond nog laat bij ons langskomen . de trein vertrekken precies op tijd . de trein zijn precies op tijd vertrekken . gisteravond zijn ik naar de bioscoop zijn . er zijn niet veel mens , zeker omdat het zulk mooi weer zijn . het zijn erg warm in de zaal . er vallen zelfs iemand flauw . ( . . . ) er zijn zelfs iemand flauwvallen . ( . . . ) en toen stompen ze me . heden overlijden , na een langdurig ziekbed , ons vader , schoonvader en grootvader in de leeftijd van 71 jaar . er zijn eens een jongen dat Klein Duimpje heten . er zijn eens iemand zijn die dit schilderij met een mes beschadigen hebben . krachtig steun krijgen b & W van de heer Posthumus Meyes , des te krachtig , omdat hier naast het raadslid ook de architect met ervaring inzake ziekenhuisbouw het woord voeren . de heer Meyes bouwen het groot Diaconessenziekenhuis en rekenen uit dat het afwijken voorstel heel duur komen . als ik geld hebben , gaan ik op reis . ik willen graag dat je met me meegaan . ik vertellen hem zaterdag dat het kabinet vrijdagnacht vallen zijn . ik vertellen hem dat het kabinet vrijdagnacht vallen zijn . ik vertellen hem zaterdag dat het kabinet vallen zijn . ik vertellen hem dat het kabinet vallen zijn . we vinden het helemaal niet prettig dat we moeten verhuizen , we hebben altijd graag in die buurt wonen . opa zijn vorig week zaterdag sterven . vrijdagavond hebben hij nog biljarten . zij vallen elkaar opgelucht in de arm vandaag hebben ik met de trein mee willen reizen met de trein mee willen ik vandaag ik willen weten wat ik vandaag missen ik willen weten wie mij vandaag missen de trein zeggen Arie dat ik missen wie zeggen Arie dat Robbert vinden dat ik moeten bedanken Robbert hebben niet willen zeggen dat Arie de trein niet hebben willen terugbellen ik hebben beloven te vertrekken Arie zeggen dat ik niet hebben hoeven te beloven met de trein mee te gaan de fancy afstand Arie zeggen dat ik hem niet hebben hoeven te beloven met de trein mee te gaan hij zeggen te zullen beloven de trein te willen missen hij zeggen ons te zullen beloven de trein te willen missen ik hebben beloven om te vertrekken Arie zeggen dat ik niet hebben hoeven te beloven om met de trein mee te gaan Arie zeggen dat ik hem niet hebben hoeven te beloven om met de trein mee te gaan hij zeggen te zullen beloven om de trein te willen missen hij zeggen ons te zullen beloven om de trein te willen missen ik hebben Robbert beloven te vertrekken ik hebben Robbert vraag te vertrekken de fancy antwoord Arie zeggen dat ik hem niet hebben hoeven te vraag met de trein mee te gaan hij zeggen ons te zullen vraag de trein te willen missen Arie zeggen dat ik hem niet hebben hoeven te vraag om met de trein mee te gaan hij zeggen ons te zullen vraag om de trein te willen missen ik zijn vertrekken om de trein niet te missen om de trein niet te missen zijn ik eerder vertrekken ik zijn aardig ik zijn een trein aardig zijn ik niet ik blijven niet aardig de fancy gulden ik lijken wel aardig het lijken me leuk de trein die ik hebben missen vertrekken de trein die mij missen vertrekken de trein die ik hebben missen vertrekken de trein die mij missen vertrekken trein die ik hebben missen vertrekken trein die mij missen vertrekken het doel dat ik hebben missen vertrekken het doel dat mij missen vertrekken de fancy gulden de doel die ik hebben missen vertrekken de doel die mij missen vertrekken doel die ik hebben missen vertrekken doel die mij missen vertrekken de informatie die ik hebben missen vertrekken de informatie die mij missen vertrekken informatie die ik hebben missen vertrekken informatie die mij missen vertrekken het water dat ik hebben missen vertrekken het water dat mij missen vertrekken het goed advies water dat ik hebben missen vertrekken water dat mij missen vertrekken de man wie trein vertrekken de man met wie trein ik vertrekken de trein waarmee ik vertrekken hij vraag wie vandaag willen vertrekken hij vraag wat ik vandaag willen missen hij vraag welk trein ik vandaag willen missen hij vraag met welk trein ik vandaag willen arriveren in Groningen hij vraag met wie trein ik vandaag willen arriveren in Groningen het goed antwoord hij vraag hoe de trein vandaag zullen arriveren in Groningen het water vertrekken . het water , dat mij missen , vertrekken . het water dat mij missen , vertrekken . het water , dat mij missen vertrekken . ik zeggen : ik willen maandag vertrekken ik willen op maandag vertrekken ik willen de laat maandag van het jaar vertrekken ik willen op maandagen vertrekken het goed water ik willen dit weekend vertrekken ik willen deze vrijdag nog vertrekken ik hebben de trein terugbellen ik willen de trein terugbellen hebben ik willen de trein hebben terugbellen ik willen de trein terug hebben bellen ik zullen de trein missen willen hebben ik zullen de trein willen hebben missen dat ik Arie de trein zien missen het fancy advies dat Cecilia de oppasser de nijlpaard zien voeren dat Hans Cecilia de oppasser de nijlpaard zien helpen voeren ik zeggen dat Hans de oppasser horen zeggen dat de nijlpaard worden voeren er worden dansen in de trein worden veel dansen de trein worden missen door arie er worden proberen de trein te halen er worden zeggen dat er in de trein veel dansen worden om half tien worden er in de trein dansen in de trein zijn te dansen het fancy antwoord er zijn te dansen de trein zijn te missen de man zullen op zijn te bellen de man zullen zijn op te bellen dat de man zullen zijn op te bellen dat de man zullen op zijn te bellen dat de man op te bellen zullen zijn er staan een paard in de gang vandaag staan er een paard in de gang er staan een rood auto in de garage en de groen rijden weg het fancy water de goed advies hij geven zich bloot hij schamen zich voor de probleem de verandering kondigen zich aan een School Advies Dienst moeten goed besluit nemen het Ajax van Cruijff spelen goed dan het Ajax van 2000 het invetten van de schoen zijn de taak van de hulptrainer ik hebben Cruiff dreigen met hard maatregel ik reageren me af op het meubilair de zoon aarden naar zijn vader dat ik aan haar denken een goed advies dat ik met haar mee gaan ik vinden hem eng dat ik hem opdragen te vertrekken wij voelen ons goed dat ik nagaan of alles uitstekend worden voorbereiden ik vraag me wel af of ze komen het kloppen dat hij intelligent zijn het verbazen me dat hij komen ik hebben hem zeggen dat Italië niet zijn te kloppen de laat doen het licht uit , aldus de nieuwslezer een goed antwoord we sluiten af met gezang en we maken Cruijff gek de man op wie ik rekenen de man met wie ik zullen verschijnen de bal waarmee we spelen ik vraag wie er in de gang staan ik zien wie het doen hebben ik vraag waarmee we moeten spelen ik vraag met wie we moeten spelen ik zien waarmee we moeten spelen een goed water ik zien met wie we moeten spelen waar denken je aan waar hebben je nooit aan denken de oplossing waar ik op hebben wachten waar inspireren dit mij toe waar worstelen hij mee er worden voetballen in Amsterdam worden voetballen wij sturen u dit toe per post te attentie van de heer Dijkhuis per email duren dit een minuut maar per post duren het een week een goed afstand ik willen vandaag iets heel bijzonder eten geven dan maar iets vegetarisch als er niets lekker zijn dr. Gertjan van Noord zijn meestal aan het luieren wij zijn de kind aan het plagen de hulptrainer zijn eindelijk de schoen aan het invetten dhr. Bouma moeten aan het schaatsen zijn zijn terwijl Kees Jansma de kind aan het vervelen zijn dat Jan aan het knikkeren zullen zijn ik vinden hem zowel aardig als een uitslover ik vinden hem niet alleen vervelend maar ook een eikel een goed gulden ik komen hetzij om twaalf uur , hetzij om kwart over twaalf ik denken , zeggen Jan , dat ik niet komen ik denken , zo spreken Jan , dat ik niet kunnen komen maar er zijn , volgens mij , veel mogelijkheid ik vinden jou geweldig , aardig , mooi , aantrekkelijk , en een stuk ik vinden jou geweldig , aardig , mooi , aantrekkelijk en een stuk ik vinden jou geweldig , aardig , mooi , aantrekkelijk , een stuk ik vinden jou zowel geweldig , aardig , mooi , aantrekkelijk , als een stuk ik vinden jou zowel geweldig , aardig , mooi , aantrekkelijk als een stuk ik hebben de man ontmoeten die je versieren en die je vervolgens verlaten een fancy advies ik komen om twaalf uur of om half een hij komen zonder enig twijfel , en met zijn knecht ik komen om twaalf uur en dan krijgen je wat je verdienen ik komen , ik zien en ik overwinnen dat zijn een lief , aardig en mooi meid ik hebben plaat , boeken , cdrom etc. in deze kast ik hebben zowel Arie als Kees zien ik hebben zowel Arie , Kees , Klaas als Piet ontvangen ik hebben noch de boek noch de plaat kopen ik hebben daar helemaal niet aan denken een fancy afstand ik hebben daarop rekenen ik hebben daar niet op willen rekenen ik hebben daar de president niet mee willen achtervolgen ik hebben de auteur daarvan niet ontmoeten het meisje zijn bang daarvoor bang daarvoor zijn zij niet dat zijn het boek waarover ik horen spreken hoe lief vinden jij dat meisje de vraag hoe lief ik haar vinden worden niet stellen hoe hard slaan zij haar man een fancy antwoord ik vraag hoe warm en hoe ver het zijn hij vraag met wat voor kind dat lukken hij vraag met wat voor een kind dat lukken ik weten wat voor aardig dingen de gemeente doen ik willen niet , zeggen ze boos het enig echt kapitaal waarop de Nederlands ambtenaar wachten hebben ik geven substantieel financieel steun ik hebben wapen exporteren ja , dat zijn een probleem verrekken , daar hebben ik niet aan denken een fancy water shit , hebben ik mijn sleutel vergeten ... dat zijn geen probleem , hoor dat kunnen , zeker dat kunnen , ja horen mogen ik laat komen , dan moeten jullie alvast beginnen spruit , daar houden ik helemaal niet van een van spruit afkerig kind zijn heel normaal ieder kind zijn afkerig van spruit de man zijn bang dat hij naar huis moeten hij zijn bang voor muis een fancy gulden de goed informatie hij zijn bang voor muis hij zijn bang om te verliezen hij zijn bang om te verliezen het lijken waarschijnlijk dat hij komen dat hij komen lijken waarschijnlijk het lijken bespottelijk om te verliezen om te verliezen lijken bespottelijk waar zijn hij klaar voor hij zijn er klaar voor muis , daar zijn hij het veel bang voor goed advies het veel bang kind het veel bang kind hij zijn het bang hij zijn het bang hij zijn het veel bang hij zijn het veel bang om te verliezen hij zijn veel bang om te verliezen hij hebben het hard lopen hij hebben het hard lopen hij zijn groot dan ik goed water hij zijn liever in Groningen dan in Assen hij zijn wit dan wit hij komen liever morgen dan vandaag hij zijn groot dan ik veronderstellen hij zijn groot dan ik veronderstellen dat Piet zeggen hij zijn groot dan dat ik veronderstellen hij zijn groot dan dat ik veronderstellen dat Piet zeggen hij komen vaak dan jij hij vraag of hij kunnen komen en of hij iemand mee kunnen brengen hij zeggen dat hij iets laat komen en dat hij zich daarvoor excuseren goed advies wie op tijd zijn en wie willen mogen mee naar de dierentuin wie denken je dat ik kussen en dat hij ook hebben kussen we gaan naar huis omdat het al laat zijn en omdat we nog bezoek krijgen hij hebben maar te komen hij zullen nog zes boek te lezen hebben hij zullen nog zes boek hebben te lezen hij hebben zes boek te lezen hebben hij krijgen zes boek te lezen hij zullen zes boek te lezen krijgen hij zullen zes boek krijgen te lezen goed informatie hij hebben zes boek te lezen krijgen hij geven ons de boek te lezen hij hebben ons de boek te lezen geven uit de statistiek blijken de opleving uit de statistiek blijken dat Feyenoord kampioen worden het blijken uit de statistiek dat Feyenoord kampioen worden dat Feyenoord kampioen worden blijken uit de statistiek nu blijken dat Feyenoord kampioen worden het blijken dat Feyenoord kampioen worden daar komen bij dat Feyenoord kampioen worden goed afstand het kampioenschap van Feyenoord lijken me leuk het lijken me waarschijnlijk dat hij komen dat hij komen lijken me waarschijnlijk het lijken me bespottelijk om te verliezen om te verliezen lijken me bespottelijk ik vinden het leuk dat hij komen dat hij komen vinden ik leuk ik vinden het bespottelijk om te verliezen om te verliezen vinden ik bespottelijk zoals ik hebben afspreken komen ik na de maaltijd goed antwoord zoals afspreken komen ik na de maaltijd zoals ons beloven willen wij de korting we hebben de materiaal van voor de oorlog zien we blijven hier tot na de vakantie we rijden door tot halverwege de route we rijden door tot halverwege hij beschrijven een baan van links naar rechts het zijn vanaf nu nog drie dag vanaf morgen of overmorgen zijn dat verboden hij vraag sinds wanneer de bar openen zijn goed gulden sinds wanneer openen jij de vergadering ? hij vraag van waar de kogel komen hij komen van boven vandaan hij komen naar boven toe de vraag of je komen verbazen mij de beslissing wie het mogen doen worden nemen de detective vinden het bewijs dat jan schuldig zijn daar hebben ik naar toe bellen daar hebben ik heen bellen de boek kosten twintig gulden fancy advies de vergadering duren ure de boek kosten ons een klein fortuin ik gaan naar huis al zijn dat verboden al zijn de waarheid nog zo snel , de leugen achterhalen hem wel het sneeuwen al ure ik gaan naar huis om te slapen en uit te rusten ik proberen te slapen en de heel bende te vergeten aan het zwemmen zijn ze in ieder geval niet op te bellen proberen ik haar zwemmen willen Jan alleen in de zomer fancy advies denken worden de operatie te voltooien aankondigen worden dat de vakantie voorbij zijn voetballen worden er niet te voetballen vallen er niet op te bellen vallen er niet veel kussen willen ik haar in geen geval blijken zijn dat het sneeuwen voeren zien Cecilia de oppasser de nijlpaard zeggen worden mij dat zo'n oplossing bestaan geven willen ik de kind de plaat fancy informatie de goed afstand zien voeren willen zij de oppasser de nijlpaard dat hij groot zijn dan ik dat hij een groot man zijn dan ik dat hij een laat maken voorstel indienen dan ik dat hij een laat maken voorstel dan ik indienen langer dan ik werken niemand hier een lang persoon dan ik werken hier niet ik hebben diep en langer slapen dan gisteren ik hebben even lang slapen als gisteren hij zijn even dom als ik fancy afstand dat hij het zelfde idee hebben opperen als ik dat hij dezelfde ideeen hebben als ik hoeveel hard dan ik slaan je ik hebben iets mooi krijgen dan jij ik hebben de boek lezen die ik hebben kopen ik hebben de man zien die de vrouw hebben zien die hier werken ik hebben de vrouw willen ontmoeten die hier wonen ik willen vrouw met kind ontmoeten die hier wonen ik willen vrouw met kind ontmoeten die hier spelen ik willen kind van buitenlands werknemer ontmoeten die hier werken fancy antwoord ik willen kind van buitenlands werknemer ontmoeten die hier spelen ik willen veel vrouw ontmoeten dan de man die slapen ik hebben de zak aardappel verplaatsen die in de weg staan ik hebben de zak aardappel weggooien die verrotten zijn ik hebben iets lekker kopen dat jullie na het eten krijgen ik hebben de leraar en de kind zien die naar het sportveld fietsen de leraar en de kind hebben ik zien die naar het sportveld fietsen een mooi vrouw hebben ik kussen dan ik ooit durven te dromen twee kind hebben ik zien die naar het sportveld fietsen de kind zullen ik zien hebben die naar het sportveld fietsen fancy water de kind zullen ik hebben zien die naar het sportveld fietsen leuk kind zullen ik krijgen willen hebben dan jullie leuk kind zullen ik willen hebben krijgen dan jullie in goed omstandigheid hebben wij voetballen dan jullie in omstandigheid hebben wij moeten voetballen die niet te beschrijven zijn zoals verwachten worden zijn Feyenoord kampioen worden evenals in 1970 winnen Feyenoord de Europacup zoals Feyenoord de beker winnen in 1970 , winnen Feyenoord de beker in 2002 zoals verwachten zijn Feyenoord kampioen worden ik zijn bezig zijn het pand te verkopen fancy gulden bezig zijn ik zijn te vertrekken ik zijn blij zijn dat het pand worden verkopen blij zijn ik wel zijn dat het pand worden verkopen we hebben de aankondiging horen dat we vertrekken de aankondiging worden vernemen dat we vertrekken ik zijn de afspraak vergeten niets te zeggen de afspraak worden maken niets te zeggen die oplossing komen er natuurlijk op neer , dat we worden opheffen die oplossing komen erop neer , dat we worden opheffen hij slagen er vandaag niet in om te slapen een mooi achteruitkijkspiegel hij slagen er vandaag niet in te slapen hij slagen erin om te slapen hij slagen erin te slapen dat hangen ervan af wat je daarmee bedoelen dat hangen ervan af of je komen hij hebben zich er steeds van verzekeren dat het bestuur hem steunen hij hebben ons er van overtuigen dat het bestuur hem steunen het zijn een geheim dat hij vertrekken een mooi achteruitkijkspiegel dat hij vertrekken zijn nog een geheim het zijn me een raadsel of hij vertrekken het zijn me een raadsel wanneer hij vertrekken of hij vertrekken zijn me een raadsel wanneer hij vertrekken zijn me een raadsel een raadsel zijn dat hij vertrekken een raadsel zijn het dat hij vertrekken vreemd zijn dat hij vertrekken vreemd zijn het niet dat hij vertrekken een goed idee zijn om nu te gaan slapen Robbert zeggen dat Arie de trein missen een goed idee zijn het niet om nu te gaan slapen onplezierig zijn om nu te vertrekken onplezierig zijn het om nu te vertrekken leuk vinden ik het niet dat hij komen leuk vinden ik dat hij komen bespottelijk zijn om te verliezen bespottelijk zijn het om te verliezen het worden niet leuk vinden dat hij komen leuk worden het niet vinden dat hij komen dat hij komen worden niet leuk vinden Robbert zeggen dat Arie de trein hebben missen ik vertrekken zonder dat zij het weten ik hebben al ure wachten , op die vervelend kind ik zijn worden wat jij hebben voorspellen ik zijn worden , wat jij hebben voorspellen ik gaan naar huis met mijn kind , maar zonder mijn vrouw wat je zeggen zijn je ook ik hebben vandaag eten wat ze vorig week niet hebben ik hebben vandaag eten , wat ze vorig week niet hebben wat je zeggen , zijn je ook we gaan , vooral omdat we moe zijn Robbert zeggen dat Arie de trein hebben willen missen dat zijn het huis waar we wonen hij vertellen ons waar hij wonen we komen van achter vandaan de keizer komen , zien en overwinnen we gaan met de kind en zonder vrouw hij zeggen dat we vertrekken en dat we haast hebben we gaan naar school om iets te leren , en vriend te ontmoeten dat we op zoek zijn naar Jolanda dat we naar Jolanda op zoek zijn dat we daar naar op zoek zijn Robbert zeggen dat Arie de trein niet hoeven te missen de goed antwoord ik zijn nog steeds op zoek dat ik van mening zijn dat Ajax moeten verliezen dat brengen met zich mee dat we vroeg moeten vertrekken dat brengen moeilijkheid met zich mee dat hij de moeilijkheid te sprake brengen dat wij zeer slordig te werk zijn gaan Ajax gaan te onder aan drank , sex en vrouw dat hij de boel overhoop halen dat hij nog een verrassing in petto hebben we houden rekening met vertraging Robbert zeggen dat Arie de trein niet hoeven te willen missen we houden daar rekening mee we houden daarmee rekening we houden er rekening mee dat je komen dat de probleem te sprake komen dat de kleur niet goed uit de verf komen deze manifestatie staan in het teken van de vrede dat hij twee boek beschikbaar stellen dat hij ons twee boek beschikbaar stellen de man worden in de rede geval ik stellen hem in staat een boek te lezen Robbert zeggen dat de trein zijn missen een licht twijfel maken zich van hem meester de politie nemen daar poolshoogte de politie nemen poolshoogte in Amsterdam je zien er goed uit je zien er uit als een zwerver we zijn het er eindelijk over eens dat de politie moeten optreden we zijn het er eindelijk over eens om hard op te treden we zijn het er natuurlijk mee eens dat de politie moeten optreden we zijn het er natuurlijk mee eens om hard op te treden hij houden zich de kaper van het lijf Robbert zeggen dat de trein worden missen hij maken zich meester van de cockpit ik beschouwen hem als geniaal het zien er als nieuw uit ze beschouwen de auto als nieuw ik proberen om te slapen en om goed uit te rusten ik proberen te slapen en goed uit te rusten hij zeggen dat ik slapen maar zij wakker zijn laten we hem wakker maken ! hij zijn gek genoeg blijven slapen hij krijgen drie neef te logeren Robbert zeggen dat de trein niet hoeven te zullen worden missen hij krijgen alles toesturen hij hebben alles toesturen krijgen hij zeggen dat hij alles toesturen zullen krijgen hij zeggen dat hij alles toesturen zullen hebben krijgen ik willen alles toesturen krijgen toesturen willen ik alles niet krijgen ik hebben hem lof toezwaaien hij die zonder zonde leven werpen de één steen wij die dat toch wennen zijn schrikken hier erg van ik vinden dat alles wat je zien in de wasmachine moeten ik missen de trein ik vinden dat datgene in de wasmachine moeten dat vuil zijn iedereen die nadenken weten dat dat goed zijn ik vinden dat van jou niet best wij als warenhuis vinden kwaliteit belangrijk de stijging zijn gelijk aan die tijdens het kabinet Cals gaan je schamen ! niemand anders dan Bin Laden kunnen dat doen hebben dat kunnen niemand anders doen hebben dan Bin Laden ik willen nergens anders wonen dan in Aduard nergens anders willen ik wonen dan in Aduard ik hebben de trein missen waar anders kunnen ik zulk oliebol kopen ? ik geloven niet dat je bang moeten zijn voor muis ik geloven dat je bang zijn voor muis dan ik ik geloven dat je bang zijn dan ik voor die klein muisjes ik zijn het gezeur beu ze moeten het al lang beu zijn dat je nooit veel komen ze moeten het beu zijn om altijd jou spul op te ruimen ze vertonen dezelfde als gisteren Ida hebben zo snel zwemmen dat ze naar de finale gaan Ida hebben dusdanig zwemmen dat ze naar de finale gaan ik willen de trein niet missen de resultaat zijn dusdanig dat ze naar de finale gaan Ida hebben evenveel boek lezen als Rik Ida hebben evenveel hard lopen als Rik er doen zich echter een probleem voor er schijnen zich echter probleem voor te doen het probleem doen zich voor dat hij afwezig zijn wij zien de probleem zich voordoen vandaag gaan er veel mens naar toe vandaag zullen er veel mens naar toe gaan hij hebben de probleem voor zich houden ik hebben de trein niet willen missen hij nemen het zonder commentaar tot zich een paar kind vraag om een ijsje ik hebben een beetje aarzelen ik worden een beetje misselijk ik zijn een klein beetje verliefd juist een klein beetje zijn ik verliefd een paar hebben dat toen doen een aantal van hen hebben inderdaad de web-site bezoeken de beurs gaan omhoog we hebben de boel omlaag donderen ik willen de trein niet hebben missen we begeven ons omlaag omlaag donderen we die troep toen onmiddellijk we zijn het bos uit lopen hij gaan de huis langs hij gaan de huis toen langs Haye hebben de bal het dak op schoppen dus begeven Alie zich het dak op we gaan naar huis ongeacht of je klaar zijn we gaan naar huis ongeacht wie er nog komen ik zijn toen een beetje in de war de trein missen ik de goed gulden menig joint venture hebben drie jaar na dato weinig geld versus geen geld wij betwijfelen het of hij komen of hij blijven betwijfelen wij te zeerste het worden alom betreuren dat hij komen of hij komen worden alom betwijfelen het zijn schurk schurk zijn het zeker ! het zijn schurk die dat doen de trein hebben ik missen het zijn geen buitenlander die dat doen hebben het zijn schandalig wat zij doen het zijn onzin wat je daar zeggen het laten me siberisch of hij blijven of hij blijven laten me koud ik zijn er bang voor dat hij blijven ik zijn er trots op dit te mogen doen ik vinden hem er verantwoordelijk voor de deur tijdig te sluiten het zijn nu aan ons om de wedstrijd te winnen dat ik de wedstrijd winnen willen de trein willen ik niet missen dat ik de wedstrijd nooit op geven zullen de te verwachten maatregel de te nemen strafschop het te formuleren beleid de auteur wie boek lezen worden zijn in de stad ik willen begin volgen week naar Amsterdam ik willen begin januari 2003 het boek uitgeven we gaan er zoveel van verwachten dat het wel moeten teleurstellen de uit te voeren opdracht de trein hebben ik niet willen missen naar ik begrijpen hebben blijven hij naar nu blijken blijven hij naar verluiden blijven hij omdat wij ons bedrijf altijd in de Randstad concentreren omdat wij in de Randstad ons bedrijf concentreren omdat wij dat niet op kennis baseren omdat wij op kennis veel belangrijk beslissing hebben baseren omdat ik aan hem de winst beloven omdat ik de winst nooit aan hem beloven omdat ik het de kind geven de trein willen ik niet hebben missen omdat ik de kind een boek geven overal waar de meisje zijn zijn het menens vanavond wanneer ik slapen slapen ik overal van waar de vijand ons kunnen raken worden stelling opbouwen overal in Rotterdam worden protesteren tegen Pim Fortuyn ik willen overal wonen waar een voetbalclub zijn ik willen wonen waar een voetbalclub zijn ze zijn naar Rotterdam komen waar ik toen logeren ik hebben de kapot opsporen die het probleem veroorzaken met Fortuyn dronken worden dit moeilijk vandaag missen ik de trein met Fortuyn de baas worden dit moeilijk met parallel hieraan een mooi versiering zij dragen een jurk met daaronder een legging met één ronde te gaan bedragen zijn voorsprong drie seconde ik weten hoe weinig ik weten ik weten met hoe weinig moeite hij de wedstrijd winnen hoe zijn de pasta ? ik vraag me af hoe jij de pasta vinden . het laten zich raden dat ik slapen . dat ik slapen laten zich raden . vandaag hebben ik de trein missen ik aanvaarden en begroeten de nieuw voorzitter ik zullen en moeten de wedstrijd zien ik willen haar zien en horen ik willen haar zien of opbellen ik hebben haar zien slapen en horen hoesten dat ik zien en horen worden dat ik op bellen en ondervragen worden dat ik opbellen en beschimpen worden het zijn drie week geleden dat je komen dat hij zijn examen halen zijn drie week geleden vandaag willen ik de trein niet missen ik lezen het boek vandaag zelf zij tellen allebei de boek al zevenhonderd zelf mij staan voor oog om de organisatie te reorganiseren mij staan niet veel voor oog wie de dader zijn mij staan niet veel voor oog of de dader pakken worden laten we naar de stad gaan laten we de boek lezen ik kiezen de zo snel mogelijk verbinding ik kiezen een zo snel mogelijk goedkoop verbinding ik kiezen een zo goedkoop mogelijk boek vandaag hebben ik de trein niet willen missen ik rijden zo hard mogelijk zo min mogelijk fruit worden weggooien zo weinig mogelijk fruit worden weggooien zoveel mogelijk fruit worden bewaren ik willen vannacht zoveel mogelijk slapen ik hebben drie kind , namelijk Rik , Ida en Kris . hij zijn als zijn vader het zijn zover , dat we een taxi bestellen het kosten een fortuin om de schade te vergoeden vandaag willen ik de trein niet hebben missen het kosten me een fortuin om de schade te vergoeden het kosten een fortuin dat ons huis verbouwen moeten worden het kosten ons een fortuin dat ons huis verbouwen moeten worden om al schade te vergoeden kosten een klein fortuin om al schade te vergoeden kosten ons een klein fortuin dat ons huis verbouwen moeten worden kosten een klein fortuin dat ons huis verbouwen moeten worden kosten ons een klein fortuin ik danken het aan jou dat ik leven hij wagen het de minister aan te vallen we hebben een of ander idioot ontmoeten de trein worden missen de goed gulden we hebben één of ander idioot ontmoeten we stellen het op prijs dat je komen dat je komen stellen we op prijs er worden op rekenen dat je komen er worden aan gedacht de voorzitter te bedanken probleem daarlaten verwachten we morgenavond te arriveren de functioneel troep , waaronder de marine de lid , onder wie de voorzitter de hoog opleiden slapen de talrijk hoog opleiden slapen ik worden missen de pas afstuderen vertrekken de hoog opleiden en pas afstuderen vertrekken de talrijk hoog opleiden en pas afstuderen vertrekken ik hebben niemand om mee te spelen omdat ik niemand kunnen om te vraag zij zijn dat leuk , aardig meisje allebei de prijs worden door ons winnen we hebben ettelijk prijs winnen veel dan jullie hebben wij uitgeven hetzelfde als jullie hebben wij eten vandaag worden de trein missen hetzelfde voedsel als jullie hebben wij eten er worden tien kilo verkopen er worden tien kilo vlees verkopen er worden tien kilo verkopen er worden tien kilo vlees verkopen het zijn vervelend genoeg dat hij komen ik vinden het leuk dan gisteren dat hij komen zij maken het zo leuk mogelijk om te komen het leuk zijn dat hij bij zijn zoon slapen één de aanwezig komen naar voren vandaag worden ik missen het leuk zijn dat hij bij zijn zoon slapen het lief voor de kind zijn ik de probleem welk ik hebben verwachten de probleem zijn moeilijk hetgeen ik hebben verwachten Jantje , nog haatdragend dan anders , maken voortdurend vervelend opmerking Jantje ( nog haatdragend dan anders ) maken voortdurend vervelend opmerking Jantje - nog haatdragend dan anders - maken voortdurend vervelend opmerking we maken het vrouw moeilijk . we maken het vrouw mogelijk om succes te hebben . het zijn de moeite waard hier bij stil te staan vandaag zullen de trein worden missen het zijn de moeite waard dat we hier bij stil staan dat zijn de moeite waard we maken het de buitenlander mogelijk dat ze integreren ik hebben genoeg geld om een ijsje te kopen ik zijn voldoende dom om een ijsje te kopen ik zijn dom genoeg om een ijsje te kopen de man zoals ik die kunnen volgen week vrijdag vertrekken ik ik vertrekken voor volgen week vrijdag ik vertrekken half mei vandaag willen ik worden missen ik vertrekken voor half mei ik vertrekken met als gevolg dat de kind alleen achterblijven gisteravond laat vertrekken hij naar Assen geen smoes veel ik worden onrustig van haar gezeur ik worden er onrustig van naar jou te moeten luisteren ik worden er onrustig van dat je niet ophouden ik beschouwen hem als ongeschikt ik beschouwen het als ongepast om te vertrekken ik beschouwen het als ongepast dat je vertrekken ik bellen Robbert terug veel dan de helft van de aap hangen in de boom veel dan de helft van de aap hangen in de boom de veel dan drie meisje kussen ik wij ontmoeten de zwemmer , waaronder de kampioen : Ida ! na de 2-0 overwinning van vorig week winnen Feyenoord opnieuw ( 4-1 ) veel dan voorheen haten hij het meisje wij kneden veel explosief dan voorheen wij kneden twee explosief veel dan voorheen wij zwemmen even graag als Ida ik bestellen nu drie doos veel ik hebben Robbert terugbellen het ontbreken ons aan lef wij komen in aanraking met drug wij rekenen het tot ons taak kind tegen drug te waarschuwen wij houden het er maar op dat drug slecht zijn het doen ons deugd dat roken verboden zijn het liggen aan de maatschappij dat drug gebruiken worden het liggen voor de hand dat alcohol slecht zijn maar alcoholist houden zich van de dom het hebben de regering behagen roken te verbieden roken ogen vaak een beetje smerig ik willen Robbert niet terugbellen wij laten roken achterwege de probleem komen slecht uit de probleem komen ons slecht uit het komen slecht uit dat het regenen het komen ons slecht uit dat het regenen het berokkenen ons schade dat het blijven regenen het berokkenen schade dat het blijven regenen het regenen kans voor Feyenoord drie procent veel winst behalen wij het jaar daarop genoeg geld om snoep te kopen hebben wij die dag niet ik hebben Robbert niet willen terugbellen het gaan te ver om deze handelswijze bedrog te noemen jij gaan te ver we zijn te ver van het pad af dwalen aldus geschieden omdat ik al boek willen lezen van Chomsky omdat ik de uitgever van al boek kunnen van Chomsky omdat ik de uitgever zijn van al boek omdat ik de uitgever van al boek zijn van Chomsky wie hebben , denken je , de boek lezen ? wie hebben , zo vraag hij , de boek lezen ? ik hebben Robbert niet terug willen bellen de fancy advies ik hebben , zo verklaren hij , het niet wijten ik hebben het , zo verklaren hij , niet wijten ik hebben het niet , zo verklaren hij , wijten ik hebben , zeggen hij , het niet wijten ik hebben het , zeggen hij , niet wijten ik hebben het niet , zeggen hij , wijten hij zeggen : ik stoppen ! hij zeggen : wie hebben dat doen ? hij zeggen : van onderen ! dat komen door jullie , zeggen hij . ik willen Robbert niet hebben terugbellen dat komen door jullie , zo verklaren hij . dat komen door jullie , zo verklaren , denken ik , de minister wie zullen er , denken ik , niet komen ? toen hij , denken ik , slapen . zijn het waar , zo vraag wij , dat hij komen ? zijn het waar , vraag ik , dat hij komen ? verwachten we , vraag ik , de klant vanmiddag ? we vertrekken , al moeten we , denken ik , uitkijken ! hij verklaren : ik weten het niet ! hij vraag ons : wie hebben het doen ? ik willen Robbert niet terug hebben bellen hij kijken me aan alsof hij willen zeggen : flauwekul ! omdat hij me toen vraag : wie hebben het doen ? al project , stellen de commissie voor , duren drie jaar . al project , zo stellen de commissie voor , duren drie jaar . omdat ik al brief willen lezen van de lezer en de lezeres die hebben reageren we moeten , aldus Balkenende , zuinig zijn . de gisteren vinden exemplaar de daar legeren troep de vorig jaar afstuderen de dichter en schrijver Jan Wolkers Robbert bellen ik terug dat zijn Jan Wolkers , een groot schrijver en dichter . de jongen en het meisje , kampioen van Groningen , komen naar voren . Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , Aduard Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , Aduard en Aduard Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , en Aduard zowel Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , Aduard als Aduard zowel Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , als Aduard logisch , dat je dan verliezen logisch dat je dan verliezen vandaar dat hij komen . Robbert hebben ik terugbellen ik vraag hem waarom . hij vertellen me ook wat voor probleem . hij vraag me ook met wie . de vraag zijn waarom . handel in welk vorm dan ook zijn verboden je bellen de prefect of welk functionaris dan ook we hebben geen respect voor hoog plaatsen , hoe hoog dan ook het zijn van het groot belang , dat hij komen het zijn van groot belang , Marcel Wouda uit te nodigen het weerloos zijn van een groot waarde Robbert willen ik niet terugbellen ik nemen het de zwemmer kwalijk dat hij niet komen dat hij niet komen nemen ik de zwemmer kwalijk ik rekenen het tot een belangrijk taak om norm en waard af te leren norm en waard af te leren rekenen ik tot een belangrijk taak dat zijn een voorbeeld van hoe het moeten zo niet , dan krijgen we probleem zo niet de Nederlander . jammer dat hij niet komen . dat zijn schurk ! vorig jaar zijn dit nog de winnaar . Robbert hebben ik niet willen terugbellen gisteren worden duidelijk dat hij probleem krijgen . om er onmiddellijk aan toe te voegen : maar ik komen niet ! allemaal flauwekul ! allemaal om ons te intimideren . al drie in het rose . allebei met hun echtgenoot . wij komen net als jullie allebei kortom : een raar geschiedenis bovendien : op zaterdag kunnen we niet waar in Groningen hebben je wonen ? Robbert willen ik niet hebben terugbellen steeds als ik je bellen nemen je niet op gisteren toen ik thuis komen zijn ze vertrekken dus vandaar mijn vraag er zijn sprake van verwarring er zijn sprake van dat Marcel Wouda komen het lijken me niet te kunnen het lijken me dat hij zullen komen het vallen te verwachten dat hij zullen komen het zijn niet te voorspellen of hij komen het zijn niet te voorspellen wanneer hij komen vandaag bellen ik Robbert terug dat hij komen vallen te verwachten of hij komen vallen niet te voorspellen wanneer hij komen vallen niet te voorspellen het zullen niet te voorspellen zijn of hij komen het vallen hem niet duidelijk te maken dat ik komen de Verenigde Staten zijn boos vooral met Wouter de baas vrezen ik het erg de lees- en weethongeren in binnen- en buitenlands gezin gaan we aan- en afvoeren vandaag of vrijdag moeten de beslissing vallen Balkenende : " we moeten eerst de zaak inhoudelijk bekijken " vandaag hebben ik Robbert terugbellen hij hebben weer zitten zeuren hij hebben niet hoeven aarzelen hij hebben niet hoeven te aarzelen ik hebben aarzelen vandaag ik hebben aarzelen begin dit jaar ik hebben aarzelen halverwege waarom jij ? waarom in München ? waarom groen ? waarom vandaag ? vandaag willen ik Robbert niet terugbellen de fancy informatie waarom niets nieuws proberen ! waarom niets nieuws proberen ! hoe een invaller te vinden ? wat te zeggen van deze uitslag ? Ida staan in de top-100 ! wij doen maar alsof . we doen alsof we dat heel erg vinden . het lijken alsof hij komen . dat gerecht smaken alsof er een engel over je tong piesen dat voelen aan alsof het vriezen hebben vandaag hebben ik Robbert niet willen terugbellen dit zijn een huis- , tuin- en keukenoplossing hij komen me bekend voor het komen me overdreven voor om nu te vertrekken het komen me onwaarschijnlijk voor dat hij vertrekken hij slapen om uit te rusten en zelden om te droom hij verkopen twee of om zeker te zijn drie boek hij slapen binnen en laat buiten zijn gezicht worden blauw en laat een schilderij hij slapen in de voorkamer en laat in de achterkamer hij denken dat hij slapen en laat dat hij niet willen komen vandaag willen ik Robbert niet hebben terugbellen hij komen ieder twee week het kampioenschap worden elk vier jaar organiseren de race worden twintig minuut uitstellen van het woord vergeving hebben veel suikergoed maken na twee jaar ploeteren kunnen we in het jaar 2005 uitrusten ik hebben aan hem vraag om te vertrekken ik staan aan hem toe om te vertrekken de laat ( ? ) wedstrijd verliezen Cruyff met 8-0 dat zijn de kind die hij trainen en begeleiden lachen : " het zijn geen werven film . " Robbert worden terugbellen hij zijn te aardig om te klagen dat zijn veel te aardig mens om daarover te klagen hij hebben te lang treuzelen om de trein te kunnen halen ik denken van niet hij zijn bang van wel ze weten nog niet eens wat voetballen zijn ze zijn zo aardig weg te gaan vast staan nu wel dat hij komen vast zullen staan dat hij komen ik worden terugbellen het stemmen me tevreden dat hij komen dat hij komen stemmen me tevreden tevreden stemmen me dat hij komen tevreden stemmen het me dat hij komen het maken me depressief om zo behandelen te worden het maken me depressief zo behandelen te worden om zo behandelen te worden maken me depressief zo behandelen te worden maken me depressief depressief maken het me om zo behandelen te worden depressief maken het me zo behandelen te worden vandaag worden Robbert terugbellen depressief maken me om zo behandelen te worden depressief maken me zo behandelen te worden het zijn hun veel geld waard om de frequentie te verkrijgen het zijn hun veel geld waard dat de frequentie worden verkrijgen al vier de kind hebben hun patat op belangrijk bezwaar zijn dat de patat koud zijn in ieder geval : we gaan niet dat zijn het bed waarin Piet zeggen dat we moeten slapen ik weten hoe lang Piet denken dat de wedstrijd zullen worden uitstellen ik vraag of dat hij slapen vandaag worden ik terugbellen ik vraag wie of er zullen komen ik vraag wie dat er zullen komen ik vraag wie of dat er zullen komen vandaag komen ons de probleem belachelijk voor dan komen uit Londen het verlossen bericht geloven me , ze komen niet kijken , daar komen de schutter we verdienen veel dan in dezelfde periode vorig jaar het saldo trekken 8 1/2 punt aan het saldo stijgen twaalfduizend driehonderdtweeëntachtig punt vandaag zullen Robbert worden terugbellen we bespreken nu het punt dat de wedstrijd te weinig boeien Feyenoord hebben veertien punt voorsprong we gaan de ochtend van de 14 augustus naar huis de politie zijn te plaats de politie bevinden zich temidden van de demonstrant ik bevinden me temidden daarvan met de kind in huis kunnen je niet werken wij lopen rond het park meneer de voorzitter hebben het woord hij zeggen van ik komen niet vandaag willen ik worden terugbellen hij zeggen van niet ik hebben toen zoiets van ik komen nooit ik zijn de berg opgaan ik hebben hem de berg opbrengen hij moeten zich de trap ophaasten de beurs zijn drie punt omhoog gaan de NS zetten bus in de NS zetten bus in vandaar natuurlijk dat hij niet komen oftewel : groot probleem ik willen met de trein mee het aandeel dalen een procent naar twee euro om twee uur de nacht vertrekken het convooi mooi weer met hier en daar een bui met haar vriend elders hebben zij het hoog woord allemaal leuk en aardig jullie allebei worden verwachten om twee uur 's middags van elk duizend werknemer onderzoeken wij honderd werknemer hij zijn te zien zijn in Assen hij zullen te zien zijn zijn in Assen de bezuiniging vallen ons rauw op het dak vandaag willen ik met de trein mee reizen de fancy afstand de zelf opleggen straf de boel de boel laten vertrekken de dokter de ons te beschikking staan middel bevestigen de hem te last leggen overtreding de zich schamen dokter een tikje naar Buffel en de bal liggen in het doel in Rotterdam want daar spelen Feyenoord straks want het zijn te vroeg erg mooi en het zijn niet duur dit , omdat ik slapen dit omdat ik slapen de science fiction-schrijver . dit om uit te rusten dit , om uit te rusten dit vanwege zijn hoog leeftijd dit , vanwege zijn hoog leeftijd dit gelul , gezanik en gezeik moeten ophouden ! hoe langer hoe veel zijn zij gelukkig hoe ouder ze worden , hoe gek hoe ouder ze worden , des te leuk ze zijn des te langer je wachten , des te moeilijk het worden blauw en wit spelen een benefietwedstrijd voor het consultatiebureau voor zuigeling vanaf 1930 hoogleraar in Groningen een tikje naar buffel , en de bal liggen in het doel in Rotterdam , want daar spelen Feyenoord straks , want ik zijn te moe erg mooi , en het zijn niet duur liever dan af te wachten komen ik onmiddellijk we zijn de maand juni dicht ik proberen om te werken ! opdat God worden verheerlijken opdat jullie worden verheerlijken tegenwoordig directeur van Feyenoord ik zijn vissen jij zijn dan vissen hij zijn vissen wij zijn vissen hij zijn wezen vissen ik hebben hem wel zien trouwens hij hebben ons bezighouden tot vervelens toe het duren even het duren even om iedereen stil te krijgen voor even zijn het stil dus ja , ik willen wel ! hoe lang duren het ? hoe lang duren het om iedereen stil te krijgen ? ik twijfelen maar vast staan dat hij komen ik steunen de motie-Van Noord me dunken dat respect hier wel zijn vereisen hoe ouder het kind , hoe verstandig zijn opmerking hoe ouder het kind , hoe mooi hoe ouder het kind , hoe makkelijk het zijn hoe ouder het kind zijn , des te makkelijk hij ( Van Duijn ) eten mossel ik proberen de kind te ( laten ) helpen ik brengen er tegenin dat ik toen slapen ik gaan er vanuit oud te worden ik brengen er bezwaar tegenin daar zijn de lol wel vanaf ik wonen dichtbij ik wonen heel dichtbij heel dichtbij wonen ik niet dichtbij wonen ik niet ik schieten van dichtbij hij - zo dronken als een tor - kunnen zijn fiets niet vinden ik schieten van heel dichtbij hij gaan weer lopen klieren hij kunnen zitten vervelen hij komen liggen klieren de naar verluiden aardig kind klieren de zoals verwachten vervelend kind klieren de naar verluiden achtduizend demonstrant de zoals aankondigen zeventien spreker daarom vallen niet te voorspellen of hij komen daarom vallen niet te betwijfelen dat hij komen hij maken de deelnemer het moeilijk oneerlijk te spelen wat mij storen zijn dat hij komen wat ik mij afvragen zijn of hij komen ik voelen me in de kou opzetten hij voelen zich daarbij steunen door zijn familie omdat hij zijn schot zien stoppen , worden hij boos van zo dichtbij mogelijk gezond , zo klinken het een misverstand , zo heten het ik blijven ! , zo beginnen hij hoe halen je het in je hoofd om dat te zeggen ! de boodschap zijn duidelijk : we gaan niet naar Portugal ik geven hem drie week de tijd om te reageren zij zijn zien blind wat zijn hier gaan ? dat zijn ( nog ? ) niet mogelijk dat zijn ( nog ! ) niet mogelijk dat zijn ( nog ... ) niet mogelijk de situatie worden er niet goed op ... dat maken de leaseauto er niet aantrekkelijk op . we willen Cruyff als trainer / coach welnu : Portugal gaan niet door ! we willen Cruyff als trainer / coach / voorzitter zo van : nu of nooit ! we gaan naar huis , zeggen Piet , want ik zijn moe " we gaan naar huis " , zeggen Piet , " want ik zijn moe " wie anders dan Jan kunnen dat doen hebben ? wie anders kunnen dat doen hebben ? een boef trouwens , want hij slapen deze overtreding komen hem te staan op een schorsing deze overtreding zijn om gek van te worden deze muziek vinden ik niet om aan te horen we komen tiental keren . een zin van hebben ik jou daar ander dan ik hebben veel geduld vandaag arriveren ons voorzitter professor Nerbonne Jan van Beveren , bijnaam de spin , staan in het doel het worden hoe langer hoe slecht ik slapen hoe langer hoe slecht ik slapen niet , me afvragen of hij komen hij zijn beroemd zowel in binnen- als buitenland hij zijn beroemd zowel in binnenland als buitenland het zijn niets bijzonder dat hij komen het zijn niets bijzonder om van Ajax te winnen mijn minimal brain dysfunction spelen weer op !!! het vliegtuig mogen hij niet in hij mogen het vliegtuig niet in om gek van te worden ! de cultuur- historisch kritiek ! ik worden het bos indrijven er zijn één dood en één gewond toen blijken van wel toen blijken ons van wel ik houden niet van vlug ik rekenen op vanmiddag Jan zijn vader zijn buurman stinken ! ik zullen beginnen met hoe je binnenkomen ik vraag op wanneer ze rekenen hebben enig nadeel zijn zijn aanwezigheid de nieuw uit te geven aandeel . elk club denken niet te hoeven degraderen . ik willen een groot beeldscherm dan tegenwoordig beschikbaar zijn . ik houden niet van passief roken de anti-abortus beweging nemen anti-malaria pil in toen wij hem een microfoon onder de neus duwen . toen wij het hem onder de neus duwen . wie zijn buurman stinken ? waar het om gaan zijn dat hij komen waar het om gaan zijn om te scoren waar het om gaan zijn te scoren waar hij ons van hebben overtuigen zijn dat hij komen waar ik niet goed van worden zijn dat hij komen waar ik me over beklagen zijn dat hij komen waar ik me over zullen hebben willen moeten beklagen zijn dat hij komen ik vraag waar en wanneer we moeten komen ik vraag wanneer en waar we moeten komen ik vraag hoe en waar we het formulier moeten invullen er bestaan van deze constructie goed voorbeeld ik vraag waar en hoe we het formulier moeten invullen ik vraag wanneer en hoe we moeten optreden ik vraag hoe en wanneer we moeten optreden ik vertrekken nadat mij duidelijk zijn worden dat ik slapen ik gaan in verband met de storm naar huis dat zijn de zg. bondscoach ze verrassen met opnieuw een wereldrecord hij protesteren op niet mis te verstaan wijze tegen de te voorzien probleem hij reageren met een niet mis te verstaan antwoord de eer die wij hier wel aan zullen behalen van deze constructie bestaan goed voorbeeld we kunnen het de achterban niet verkopen dat hij slapen we kunnen het aan de achterban niet verkopen dat hij slapen zij antwoorden : geen denken aan ! wij vieren kerstmis in Amsterdam en nergens anders als je niet komen dan bellen ik de politie zo niet dan bellen ik de politie je mogen eten zoveel je willen ze moeten denken ik naar bed de verwarring zullen eerder toe- dan afnemen als je dat willen , zeuren dan niet hier bestaan goed voorbeeld van daarom zijn het te hopen dat hij komen niets dan ellende ! dat hij komen , spreken voor zich . dat hij komen zijn aan mij te danken . niet om te slapen maar om uit te rusten Amsterdam , van oorsprong een boerendorp , tellen 500.000 inwoner vroeger bestaan hier goed voorbeeld van een stuk of honderd duizend kind een stuk of drie vier aanwezig ik vraag of en zo ja wanneer hij zullen komen ik vraag of en zo ja met wie hij zullen komen ik vraag of en zo ja hoeveel hij drinken ik hebben een hekel aan om het even welk televisiequiz ik krijgen doorbetalen wat voor vreselijk hebben hij doen ? recht zijn recht en krom zijn krom goed voorbeeld bestaan hier vroeger van zij zwemmen het hard hij komen weer aanrennen toen hij weer aan komen rennen hij lijken me die probleem beu hij lijken me hun veel geld schuldig we zijn het oneens over de maatregel we zijn het er oneens over dat hij komen we zijn het eens dat hij moeten komen we zijn het er niet mee eens dat hij komen we zijn het er niet mee eens om te komen we hebben van ons voorbereiding weinig profijt we zijn dat natuurlijk aan hem verplichten we zijn het eens om maatregel te nemen zijn je het eens of oneens met de vergadering ? zijn je het eens of oneens dat de samenwerking stoppen ? oplossing nummer 2 . ik hebben me een slag in de rondte werken . hij krijgen een microfoon onder de neus duwen men onderscheiden : nat en droog rijstbouw . de ontslaan medewerker worden tot 1 januari 2004 doorbetalen . het salaris worden hen tot 1 januari 2004 doorbetalen . van ons voorbereiding hebben we weinig profijt in Amsterdam en enigermate daarbuiten zijn hij de bekend de ontslaan medewerker krijgen tot 1 januari 2004 doorbetalen . de ontslaan medewerker krijgen hun salaris tot 1 januari 2004 doorbetalen . de Grieks spreken . wij nemen deze taak voor ons rekening wij betalen hem een fortuin voor zijn advies hij worden betalen voor zijn advies hij krijgen betalen voor zijn advies hij krijgen een fortuin betalen voor zijn advies hem worden een fortuin betalen voor zijn advies onder het motto ' we zien wel waar het schip stranden " we hebben daar weinig profijt van onder het motto : ' we zien wel waar het schip stranden " de 200 meterzwemster verslaan de 100 meterloper om het 16 procentsbelang het inleveren 76 mm-kanon nemen ze mee in New Jersey waar een 36 inch-leiding de lucht in vliegen hij verstoren de rust met opmerking als : jullie zijn corrupt ! hij verstoren met opmerking als : " jullie zijn corrupt ! " de rust onder het motto ' we zien wel waar het schip stranden ... " onder het motto : we zien wel waar het schip stranden hij krijsen er lustig op los er worden flink op los gehakt het profijt dat we daar vroeger van hebben zijn gering hij hebben zich een lang weg terugvechten hij vechten zich een lang weg terug dan wreken zich dat we geen ervaring hebben de speler die ik de geel kaart hebben geven bieden zijn excuus aan ik houden het voor ongepast dat hij komen ik houden het voor ongepast nu te komen ik verslijten hem voor zwakzinnig ik houden het voor een wonder dat hij komen ik houden het voor een blunder nu te komen ik verslijten hem voor een oplichter het voorbeeld dat hier vroeger van bestaan zijn ongrammaticaal ik verslijten hem voor een oplichter en oneerlijk president Jeltsins regering worden vandaag installeren Premier Koks regering worden vandaag installeren er zijn er ook die gewoon niet komen er blijken er ook te zijn die niets inleveren je hebben er die het nooit leren het moeten raar lopen willen hij op tijd komen het moeten raar lopen , willen we nog op tijd komen we bellen wel mogen het laat worden het alarm ( mogen het nodig zijn ) zitten hier de te dood veroordeelden zwijgen hij nemen een 16.6 procent belang ze beleven de wedstrijd als in een droom omdat zich onder hen ook misdadiger bevinden ze aarzelen als om zich te verontschuldigen die vergadering , volgen week , lijken me vreselijk dit duren de aanwezig te lang in de poule met behalve Luxemburg ook Noorwegen , Tsjechië , Malta en Wit-Rusland hoeveel jaar wonen je hier ? welk dag spreken we af ? waarom precies komen je nu te laat ? de kind gaan , allemaal , naar Zuidhorn daarom ook komen ik te laat ! we arriveren de dag dat we vertrekken ik winnen de drive die keer dat ik met Loek spelen ik zijn zover de handdoek in de ring te gooien wat te eten zullen ik wel lusten brengen me wat te eten en te drinken ! ! die laat komen . wij staan drie omdat hij zich toen van de kritiek bewust zijn de kind zitten , zeer ontdoen , bij de televisie omdat hij zich daar toen van bewust zijn omdat hij zich er toen van bewust worden dat hij slapen omdat hij zich er toen van bewust worden te slapen omdat hij zich toen ervan bewust worden dat hij slapen omdat hij zich toen ervan bewust worden te slapen het leven beu stappen hij er uit omdat hij zich toen de probleem bewust worden zich de probleem bewust zoeken hij naar een oplossing de zich de probleem bewust regering treden niet af de er logeren beroemdheid het hebben weinig zin om te blijven de zich daar niet van bewust regering negeren de demonstratie ze winnen twee gouden en een zilveren medaille hij rennen de trap op en af een ander dan ik hebben allang opgeven niemand willen eigenlijk een ander dan zichzelf . dat zijn mogelijk indien en voor zover ik slapen dit zullen de schatkist zo'n één miljard gulden opleveren . overgewicht worden volksvijand nummer één hij spelen in Feyenoord één ! de twee na laat ploeg verdwijnen hij breken zich er het hoofd over hoe hij het raadsel kunnen ontwarren de een na laat ploeg spelen een beslissingswedstrijd de twee na laat verdwijnen de een na laat spelen een beslissingswedstrijd dat_zijn een heel mooi oplossing van wie of wat zijn hij slachtoffer ? hij vraag voor wie of wat hij bang moeten zijn ik voelen wel aankomen dat hij niet zullen komen omdat ik wel aan voelen komen dat hij niet zullen verschijnen ik zien het er nog van komen dat hij stoppen ik zien het niet zitten om op hem te wachten we kunnen al kant op met dat antwoord ik zien het niet zitten dat hij meegaan dat boek zijn leuk om in de les te behandelen dat bed zijn lekker om op te liggen dat huis zijn te klein om in te wonen dat huis zijn groot genoeg om in te verdwalen dat huis blijken groot genoeg te zijn om in te verdwalen om deze ontwikkeling kunnen we niet heen over zijn vermoeidheid zijn Regilio Tuur al weer heen . Troost stellen vast dat de klant tevergeefs aanduwen tegen dat sluiten systeem . het plan waar altijd iets tussenkomen het zijn om het geld dat hij vertrekken hij slapen lang vergelijken met gisteren als er niets veel tussenkomen , gaan de tunnel morgen definitief open hij zitten daar een stuk boven nog steeds zijn onduidelijk wie er komen ook daar zijn de Explosieven Opruimings Dienst op af sturen . daarvan zullen afhangen of de aanval op het wereldrecord doorgaan . vervolgens trekken hij zijn jas aan , smijten de deur dicht , en vertrekken . de vergadering vinden plaats morgenavond te 21.00 uur wij radicaal houden daar niet van je moeten met ons radicaal altijd uitkijken ! de ( lelijk ) autoweg een ( groot ) gitarist hij zijn ( erg ) vervelend ( maar dit terzijde . ) ( maar dit terzijde ) . ( maar dit terzijde ) ( ... ) we hebben ( drie ) klokker ik zien de klokker ( en zijn vrouw ) ik horen de klokker ( en vooral zijn vrouw ) ik horen de klokker ( en , zoals verwachten , zijn vrouw ) ik zijn het die vertrekken ik horen de klokker klagen ( die zelf te laat komen ) de in Amsterdam in- en uitvoeren drug dit zijn de achthondernegenenvijftigduizendvierhonderddrieëndertig arbeidsongeschiktheidsverzekering van de ziektekostenverzekeringsmaatschappij de Dow Jones index schieten het laat uur omhoog , wat vooral worden veroorzaken door aantrekken technologiefonds . de vijfdeurs Croma zijn een vijfdeurs ; vijfdeurs zijn hij altijd zijn de , volgens mij nogal oubollig , grap hij zijn ( te ) klein je moeten schieten , dunken me je moeten schieten , lijken mij je moeten schieten , komen mij voor zijn ik dat die daar lopen ? de beide Mina's treden op na de pauze dat zijn Mina moeder dat zijn Dolle Mina's aanklacht tegen mannen Dolle Mina's hebben het spandoek ophangen nog nooit in mijn leven zijn ik zo vrolijk zelden in mijn leven zijn ik zo vrolijk iets anders zijn of hij komen maar het zijn iets anders om gewoon niet te komen twee drie van de aanwezig hebben niets zien zijn wij dat die daar lopen ? twee drie van de aanwezig hebben niets zien vergissen u niet ! de buurman van , bijvoorbeeld , Piet het antwoord van , opnieuw , Piet het antwoord van , zoals verwachten , Piet een typisch Mel Brooks-komedie , oftewel : veel flauw grap . een vel met daarop : prachtig tekening . wie zijn het die daar lopen ? wie zijn het die daar lopen ? ik zijn het zijn die dat doen . ik lijken het te zijn die dat doen . dat zijn een kwestie van niet opletten . het zelfde gelden voor de faculteit . hij slapen , bang om niet fit te zijn die toeschouwer daar van de tegenpartij blijven aan het zingen het gaan je goed ! het boek van drie jaar terug vinden ik mooi bij mij thuis worden om half zes eten het heel jaar door blijven de klacht aanhouden hij zeggen dat toen de politie arriveren , de rust weerkeren de nog geen honderd aanwezig . zo'n twaalfduizend aanwezig . een twaalfduizend aanwezig . een half miljoen aanwezig de winst bedragen 7 ( 8.4 ) miljoen gulden . wat zijn de groot schurk van Nederland ? de winst bedragen 7 ( v.j. 8.4 ) miljoen gulden . de eerst aanwijzen voor de penalty zijn Frank de Boer de direct betrekken vraag om uitstel de winst bedragen tussen de 3 en de 3.5 miljoen gulden . de winst bedragen tussen 3 en 3.5 miljoen gulden . de winst bedragen tussen de 3 en 3.5 miljoen gulden . enzovoorts . " kunnen we dan ? " , vraag ik . dat mogen niet ! , roepen hij . je kunnen het medicijn zowel in- als uitwendig gebruiken we gaan naar huis ; we moeten nog eten . we hebben zes- à zevenentwintig deelnemer hoeveel zijn die oorbel waard ? hoeveel zijn het jou waard om haar om te brengen ? hoeveel zijn het jou waard dat ze niet terug komen ? dat mogen niet ! roepen hij . ze weten niet hoe te reageren . het nemen van maatregel zijn een blunder het zaak doen zijn een blunder het in Aduard wonen bevallen mij het wonen in Aduard zijn een voorrecht dat zijn in Assen ( 40.000 inwoner ; geen voetbalclub ) het verkondigen dat de wereld vergaan zijn tijdverspilling het proberen om te slapen lukken niet het straatarm zijn zijn ik beu het zelf op zaterdag friet bakken zijn een voorrecht het maatregel willen nemen zijn nu tijdverspilling het de heel dag moeten opletten kosten hem moeite het de heel dag op moeten letten kosten hem moeite een te mooi analyse zijn verre van ideaal de des te leuk analyse zijn te mooi om waar te zijn het foto ontwikkelen en afdrukken doen niemand tegenwoordig zelf aetiologie = leer van de oorzaak het bekend maken van de uitslag duren ure het altijd te laat komen en nooit je huiswerk maken moeten aflopen zijn ! hij houden van haar en andersom het staan 8-0 voor Feyenoord het de poes aaien meisje het ons aanbieden geschenk het niet te zaak doen commentaar het leeg halen dossier de ziek verklaren dokter de zichzelf arts noemen oplichter monden uit in de Grote Oceaan zelf kiezen de heer Engelen dit jaar als vakantiebestemming het moezelgebied . herdenken worden : zieke verzorgen vraag deskundigheid en zijn geen filantropie . de " Monte Carlo " Coupe , die de zevende wagen_serie van Chevrolet vormen . Leuven , de universiteitsstad , de bierstad de kat ... de hond hebben het doen lekker en zacht perzik lekker zacht perzik lekker zacht perzik bang voor spin hij verheugen zich op het feest bang dat de hemel zullen neervallen uitermate verheugd dat men hem steunen hij verklaren dat hij homo zijn minister van justitie Marc Verwilghen een verklaring dat hij homo zijn het feit dat ze een onvoldoende halen ze komen tot de conclusie dat alles vergeefs zijn zijn ik kunnen het echt niet ze kunnen lezen en schrijven weten je dat ? hij weten me te vertellen dat ze weg zijn ik denken het wel ik denken hem te bedriegen ik laten hem verstaan dat hij mogen oprotten meneer de ambassadeur van Roemenië ik doen ze werken als beest ik hebben hem laten lopen hij hebben te kampen met flink tegenstand ik hebben mij laten vertellen dat hij slagen zijn Tony zijn in staat de buurvrouw neer te knallen hij staan op het punt te ontploffen doen maar rustig aan het gaan wat kalm aan wie dat klaar zijn mogen komen ik vraag me af hoe dat we dat gaan doen heer minister van Staat Schiltz en Dehaene in het kader van dit onderzoek hij zijn op de hoogte van haar escapade zijn je op de hoogte ? Ralf zijn het snelst van al Ralf zijn de snel preventie zijn toch het belangrijk omwille van de kind ook al zijn het een wrak negen uur eenenvijftig vier komma drie miljoen burgemeester Tobback van Leuven augustus zesenzeventig dank u wel om het even één van een kwartje één van de kwartje bijzonder veel dier ik hebben te veel drinken ik hebben nogal veel drinken ik praten heel veel zij zijn veel te romantisch burgemeester van Leuven Tobback ik weten niet wat hem bezielen ik geloven nog steeds in wat ik zeggen hebben ik geloven nog steeds in datgene wat ik zeggen hebben ik geloven nog steeds in de quantumtheorie ik weten het niet de man die ik zien ik zijn wie ik zijn wat zien je ? welk man zien je ? over welk gas gaan het ? de ernst van de zaak worden me snel duidelijk ik weten wat ik doen ik weten welk ei dat zijn het bedrijf waar varkenspest zijn uitbreken de schat die je moeten vinden wanneer gaan mens nu ecologisch denken ? hoe moeten ik dat formuleren ? de dag waar ik zo lang op wachten hebben er komen veel openheid waardoor de partij aan invloed verliezen het zijn wij niet die rommel verkopen ik weten exact hoe snel dat hij lopen dat blijken het geval te zijn in Dresden de premier zelf ik willen ze allemaal men juichen het bericht toe als een belangrijk stap met honderdduizend zijn ze aanwezig dit medicijn hebben stuiptrekking als neveneffect iedereen hebben de mond vol van semesterexamen samen met mijn vriend gaan ik vaak naar Bobbejaanland ze wonen samen met Max wij gaan samen uit je zien hier een lam op de cover afbeelden ze zitten onder de ketchup we hebben sinds 1831 hebben we een grondwet het regenen het zijn een publiek geheim dat er in Limburg atoomwapen liggen er zijn hoop op een goed toekomst het laat huis zeven anjer al mooi mannen wat zwart koffie een tiental mens een beetje water de cijfer liggen hoog een pak brief een hoop werk een halve kilo varkensgehakt 2000 kubiek meter ruw olie een kist aardappel een iets zout een vaas roos exact tien studiepunt flink wat zweet aardig veel toeschouwer het zijn lang geleden de stad Groningen van die toestand een stuk of zes boek een soort loofboom al soort van genoegen een soort opvangcentrum dat soort auto een soort van getuigenis een aantal mens zijn ziek het aantal speler zijn elf het zijn daarom dat ik tv kijken honderd vijftig tot tweehonderd bom zes à zeven gulden vier of vijf kind een lekker warm kopje thee een heerlijk zoet kopje thee een zee van tijd koe van letter stuk van mens kanjer van vis een kast van een huis daar zijn een therapeute aan het werk een schat van een kind een draak van een film een aantal mens hebben bezwaar uiten een aantal mens hebben bezwaar uiten ik moeten morgen naar school morgen moeten ik naar school hij zeggen dat hij morgen naar school gaan of ik naar school gaan ? gaan naar school ! waarom gaan je naar school ? ik zijn aan het werken mijn man zeggen dat Pieter Aspe dat dat een goeie zijn men proberen om het debat dat nu vergeten zijn om dat weer op te starten het regenen niet dus we gaan wandelen je weten het nu dus we spreken af om 10 uur het regenen niet dus gaan we wandelen ik zeggen zo van je kunnen dat niet maken het zijn belangrijk van die te leren hij staan bekend als een verstandig man als germanist moeten je lang zoeken naar een goeie baan iemand als Bram kunnen we hier missen als kiespijn dat geven aanleiding tot rel hij gedragen zich als zijn hij de nieuw Messias joods blaasensemble hebben hier al een traditie opbouwen maar worden in de vorig eeuw verdringen een normaal een zelfstandig en een ecologisch verantwoorden bedrijfsvoering zo goed als nieuw iets veel ervaring dan bij ons zodanig twijfelen dat je er gek van worden er zijn zoveel hap dat je je buikje rond kunnen eten geld , dat zijn wat we nodig hebben weg ermee , met die monarchie als het kriebelen moeten je sporten ik willen ergens poolshoogte nemen als zij het kunnen , dan kunnen ik het ook geven Tony Blair een feest , dan komen de Prince of Wales niet opdagen als je moe zijn en je willen naar bed , dan mogen je gaan hoor heel de geschiedenis door tot nu toe naar de burger toe van thuis uit door de eeuw heen het zijn de Boerenbond tegen De Batselier van a tot Z hij hebben het woord van voor naar achter van naald tot draadje van 's morgens tot 's avond en wie zijn weer te laat ? inderdaad , Etienne hoe vlug je gaan , hoe goed het milieuactieplan ... het mestactieplan dat zijn niet voor haar en zeker niet voor hem stellen ... je zijn rijk tussen enerzijds de bank en anderzijds de aandeelhouder onder veel de wapenwedloop hij hebben geen zin jij doen het goed dan wij vroeger dus je komen morgen en ja wat denken je ik willen graag veel boek kopen veel personeel zullen wenselijk zijn willen u nog wat veel krabsla ? ik hebben zoveel veel vertrouwen nu wij gaan veel veel naar de bioscoop ze kiezen dan wat veel voor de alternatief formule mogen het iets veel zijn ? ik hebben het over prins Laurent hij hebben veel veel ze hebben minder talent emmen gewoon veel minder ijs de atleet zijn een iets minder god ik hebben liever iets minder hij doen nu veel minder aan sport de programma op al ik zeggen wel al zender daar komen niets maar dan ook niets van in huis dat kosten hand vol geld het duren ure hij hebben het koud men zijn daar druk mee bezig de bedrijf waarvan iedereen willen dat ze behouden worden men moeten daar een apart categorie van maken bij haar liggen dat moeilijk volgen jaar zijn het de beurt aan de KUL dat hebben niets met cultuur te maken er zijn toen geen sprake van internet van stripverhaal weten ik niet zoveel wat vinden u zo van het paargedrag bij bidsprinkhaan ? hij krijgen een cd van U2 ze hebben het moeilijk om recht te lopen hier in Amsterdam hij krijgen steun van zijn vriendin al doen leren men mens maken er praat die wet komen er nooit er worden zeggen dat hij dood zijn er gebeuren niets er draaien heel veel om de euro er vallen niets te zien er moeten veel lachen worden ik hebben er zes ik houden het bij voetballen er zijn er drie aanwezig hij zijn er goed in slagen het debat te ontwijken het komen er dus op neer dat hij niet willen ik gaan ervan uit dat het niet zo zijn hij zullen eraan denken dat gebouw daar voor mij zijn dat goed melk zijn goed voor elk goed voor een reis Berlijn ik brengen het speelgoed op de markt de klein belegger worden het mes op de keel opzetten de ticket zijn al op de markt hij staan op de markt je hebben drie week de tijd bij ons thuis Frank zijn vink zingen nooit met zijn twee gaan ze naar Center Parcs van je één twee drie wij gaan op reis wij zijn op reis zo'n initiatief als het groot dictee ik kijken haar in de oog begin jaar tachtig een erg snel wagen hij rijden erg snel hier op het strand vinden je schelp dat zijn toch wel moeilijk voor hen hij hebben het niet doen - toch wel ! kopen u dan alleen maar binden uitgave ? - nee , niet altijd inzake preventie zijn er nog niet veel gebeuren de Oost-Vlaams gemeente Lokeren mogen ik nu ? - nee , nog niet hij zijn toch wel gaan vissen zeker ! dan gaan het toch wel om moord ? overal waar je komen hier in Brussel nu in de groot vakantie zoveel jaar terug tien jaar geleden weg met het koningshuis een beetje te wild de lijn Brussel Mechelen de Rijn zijn niet langer dan de Nijl hij gaan niet langer naar de kerk hij zitten liever buiten dan binnen het lopen aardig uit de hand ze zijn iets van plan , denken ik ik zijn een beetje thuis in wiskunde ze zijn er meteen mee weg een overwinning zitten er nog steeds in hier een doos - wat zitten erin ? wie zitten erachter ? de CIA of de KGB ? de wedstrijd PSV Ajax Luk zitten erachter - het gordijn , bedoelen ik " nu zijn ik erbij " denken de inbreker zitten mijn favoriet T-shirt erbij ? toen ik nog bij de scouts zijn Roosevelt bijvoorbeeld zitten in een rolstoel beroemd oorlogsmisdadiger zoals bijvoorbeeld Eichmann bijvoorbeeld , ik doen dit en de boel ontploffen kijken maar eens naar de kleurenpracht van vlinder bijvoorbeeld je kunnen bijvoorbeeld niet ongestoord telefoneren moeten wij dan bijvoorbeeld ook zelf de keuken schrobben ? de familie Jansen zij willen ontwapening in de wereld tot stand brengen hij werken op de luchtmachtbasis Kleine Brogel in Limburg het worden er koud ze wonen in Tienen zijn jij al in Ierland zijn ? je kunnen dat zo uit een boek halen krijgen we dat nog op de agenda ? ik willen naar huis ik gaan naar huis ik hebben tijd zitten koning Albert ik hebben genoeg tijd zitten ik zijn het zat agent zijn het geweld zat niet zo gemakkelijk ze zijn sluw ze zijn even sluw als hij ze zijn sluw dan hij ze zijn het sluw ze zijn de sluw groot dan God minister De Batselier die lijst zijn veel up-to-date dan de vorig ik zien veel dan jij een groot schandaal dan de dioxinecrisis iets verstandig dan jij ze hebben een paar glas veel op jammer genoeg eigenaardig genoeg lekker citroen en banaan wij moeten niet alleen praten maar ook handelen aanvankelijk klinken zerotolerance zeer hard zeer repressief Marc Verwilghen minister van justitie ze hebben met haar moeder kunnen gaan winkelen , zwemmen of terrassen . dat werkwoord hebben ze zelf uitvinden . het horen bij de warm zomerdag die ze ginds achter hebben laten . ze hebben languit naast elkaar op de strandstoel kunnen gaan liggen . zij zullen mams rug inwrijven hebben en mam de hare . of ze hebben gewoon met haar vriendin rond kunnen slenteren in de buurt van Trafalgar Square . elk jaar in het hoogseizoen trekken daar massa toerist voorbij , hun fototoestel in de aanslag , praten , gillen en lachen in de vreemd taal . het zijn een spel worden , zij en haar vriendin kiezen iemand uit en proberen zijn of haar nationaliteit te raden . het meisje dat vijf keer juist raden worden trakteren op ijs . Cathy zien hen wild zwaaien . haar vader steken zijn duim omhoog alsof hij willen zeggen : " het komen wel goed , joch " . haar moeder kleven bijna tegen het autoraam aan . haar neus worden platdrukken en lijken op een jong champignon . Cathy zien de BMW langzaam verdwijnen tot hij niet veel zijn dan een zilveren schijnsel tussen de boom en struik . ze vegen de traan uit haar ooghoek , tillen haar twee koffer op en begeven zich in de richting van het landhuis . de oprijlaan zijn niet veel dan een hobbelig zandstrook die zich voortslingeren tussen de hoog grijs boomstam . de middagzon hangen klein tussen de tak en de schaduw van de wolk drentelen over het gras . het hebben een prachtig dag kunnen zijn in Londen . welk zee zijn in de buurt van Stockholm ? uit welk haven vertrekken de veerboot " Estonia " ? hoeveel mens worden redden bij de ramp met de veerboot " Estonia " ? welk veerboot zinken te zuidoosten van het eiland Utö ? waar zijn Adolf Hitler geboren ? welk Amerikaans generaal zijn opperbevelhebber van de geallieerde in 1943 ? hoeveel inwoner hebben Rusland ? wat zijn de hoofdstad van Haïti ? hoeveel Spaans blauwhelm overlijden in Bosnië ? welk bevolkingsgroep voeren oorlog in Rwanda ? welk beroep hebben Renzo Piano ? waar worden een groot voorraad methaan ontdekken ? in welk land liggen het gebied van de Grote Meren ? hoe lang duren het om een Duits herder te trainen ? wie bijnaam zijn de " woestijnvos " ? wat zijn de afkorting voor de vakbond van Zwitsers spoorwegmedewerker ? van welk land zijn Jeltsin president ? waar staan de afkorting VN voor ? wat zijn de voornaam van Milosevic ? in welk jaar vallen de Berlijns Muur ? wie zijn de president van de Verenigde Staten ? wanneer beginnen de Franse Revolutie ? wat zijn de heilige stad voor jood , christenen en moslims ? wie zijn de Noors bondscoach ? hoeveel hebben de Eurotunnel kosten ? wat zijn de lengte van de Eurotunnel ? hoeveel mens worden doodschieten in de Fosse Ardeatine ? welk film winnen de Gouden Leeuw ? aan wie zijn de Gouden Leeuw oeuvreprijs toekennen ? hoeveel planeet zijn er in het zonnestelsel ? wat zijn de hoofdstad van Zuid-Afrika ? wat zijn de temperatuur op de oppervlakte van de zon ? hoe heten de één man op de maan ? wanneer zijn de gewapend islamitisch groep oprichten ? hoeveel werknemer hebben Air France ? hoeveel inwoner hebben Algiers ? Algiers zijn de hoofdstad van welk land ? welk voetbalploeg zijn kampioen van Italië ? wie zijn de voorzitter van de voetbalploeg Roma ? in welk stad zijn het Delle Alpi-stadion ? hoe heten de Frans premier ? hoe heten de nationaal luchtvaartmaatschappij van Zwitserland ? bij welk politiek partij horen Silvio Berlusconi ? bij welk politiek partij horen Fassino ? wie zijn de vrouw van John Lennon ? aan wie worden Coppa Volpi voor de goed mannelijk hoofdrol toekennen ? in welk maand worden de Eurotunnel in gebruik nemen ? hoeveel soort haai zijn er ? hoeveel voetbalteam doen mee aan het Italiaans kampioenschap ? hoe heten de Italiaans premier ? hoe heten het nooit publiceren nummer van John Lennon dat door Paul McCartney , George Harrison en Ringo Starr zijn opnemen ? wie hebben de Beatles oprichten ? wanneer zijn de EEG oprichten ? wie zijn de bekend internationaal terrorist ? in welk stad zijn de Brandenburger Tor ? welk Frans premier plegen zelfmoord in de jaar 90 ? wat zijn de turkmeens hoofdstad ? hoe groot zijn het gebied dat door de bosbrand bij Sydney worden verwoesten ? hoeveel land nemen deel in de Europees economisch ruimte ? waar staan de afkorting WTO voor ? voor welk theorie zijn de Nobelprijs voor de Economie toekennen ? waar zijn de Estonia zinken ? wanneer worden het verdrag van Rome tekenen ? in welk jaar zinken de " Mar Egeo " ? welk land plegen een invasie in Haïti ? welk fenomeen in de Stille Oceaan beïnvloeden het wereldklimaat ? wie winnen de Ronde van Frankrijk ? wanneer beginnen het embargo tegen Irak ? welk Russisch president geven opdracht tot de interventie in Tsjetsjenië ? waar zijn Chiapas ? in welk stad vinden de finale van het wk voetbal plaats ? hoeveel doelpunt vallen er tijdens de finale van het wk voetbal ? hoe heten de Chinees munteenheid ? wanneer worden de Europees akte tekenen ? in welk deel van Rusland zijn een oliepijpleiding breken ? welk kracht hebben de aardbeving waardoor het noorden van Japan worden treffen ? welk noordkoreaans president overlijden op 82-jarig leeftijd ? waar vinden de g7-top plaats ? op welk dag zijn de opening van de Eurotunnel ? hoeveel dood vallen er in de rechtbank van Euskirchen ? waar liggen Euskirchen ? bij welk festival worden de " Gouden Leeuw " uitreiken ? bij welk groep horen John Lennon ? wanneer worden het verdrag van Maastricht tekenen ? welk land ontvangen hulp tijdens " operatie Turquoise " ? in welk land worden het " plan Real " te bestrijding van de inflatie uitvoeren ? wat zijn de technisch naam voor " gekke-koeienziekte " ? uit welk land komen de makelaar Schneider ? welk land plegen een invasie in Koeweit in 1990 ? onder welk naam zijn het efa-project ook wel bekend ? welk Nobelprijs krijgen Solzjenitsyn ? hoe heten de broer van Mika Kaurismaki ? wie zijn de Italiaans premier ? in welk stad worden de Olympisch Winterspelen houden ? welk Europees land hebben de hoog alcoholconsumptie ? waar worden Kazem Radjavi vermoorden ? wat zijn de hoofdstad van Iran ? welk prijs winnen de film " Pulp Fiction " van regisseur Quentin Tarantino tijdens het Filmfestival van Cannes ? uit welk land komen de communistisch leider Najibullah ? welk functie bekleden Rabbani toen de burgeroorlog uitbreken in Afghanistan in 1992 ? hoeveel mens hebben het recht om te stemmen voor een nieuw Europees parlement , in de EU ? wie zijn de één Europees commissaris uit Finland ? uit welk land komen Edouard Balladur ? hoeveel inwoner hebben Zweden ? wanneer vinden de Duits hereniging plaats ? hoe heten de zanger en leider van Nirvana ? wie zijn de voorzitter van de Europees commissie ? in welk jaar zijn de val van de Berlijns Muur ? hoe vaak zijn men in Brazilië van munteenheid veranderen ? in welk stad zijn het Europees parlement ? op welk plaats eindigen Italië tijdens het wereldkampioenschap voetbal ? hoeveel Europees land nemen deel in de G7 ? waar staan de afkorting ETA voor ? wie zijn de premier van Spanje ? wanneer worden het ruimtestation MIR in een baan om de aarde brengen ? op welk dag van het jaar worden de Spaans grondwet vieren ? wie winnen Wimbledon ? welk land veroveren de Davis Cup ? in welk merken babyvoedsel worden pesticide vinden ? welk team winnen het nba kampioenschap ? welk land trekken zijn troep terug uit Bosnië ? wie winnen de Final Four ? wat zijn de hoog berg van de Alpen ? hoeveel kosten een XTC pil ? welk Russisch president wonen de g7-top in Napels bij ? op welk datum vinden het Noors referendum over toetreding tot de EU plaats ? welk twee etnisch groep zijn in conflict in Rwanda ? tegen welk schip botsen de olietanker " New World " ? waar vinden het ongeluk met de olietanker " Mar Egeo " plaats ? onder welk vlag varen de olietanker " Egeïsche Zee " ? hoeveel olie worden lekken bij het ongeluk met de olietanker " Egeïsche Zee " ? wat zijn de schatten schade door het ongeluk met de " Egeïsche Zee " ? wie vergoeden de schade door het ongeval met de olietanker " Egeïsche Zee " ? wie zijn de officier van justitie in de rechtszaak om het ongeluk met de " Egeïsche Zee " ? hoe heten de Nederlands premier ? wat zijn de afkorting voor het Wereld Natuur Fonds ? hoeveel land zijn lid van de Internationale Walvisvaart Commissie ? boven welk werelddeel worden een gat in de ozonlaag ontdekken ? waar vinden de algemeen vergadering van de Internationale Walvisvaart Commissie plaats ? in welk jaar vinden de oprichting van de wereldbank plaats ? in welk jaar vinden de oprichting van het internationaal monetair Fonds plaats ? hoeveel leeën hebben het IMF ? bij welk conferentie worden de wereldbank en het IMF oprichten ? wat zijn de Vietnamees munt ? hoeveel joods inwoner hebben Israël ? wie zijn de bedenker van de brady-overeenkomst ? welk rol vervullen Brady bij het Amerikaans ministerie van financiën ? welk bedrijf zijn door Nicholas Brady oprichten ? welk Peruaans president worden beschuldigen van omkomping in het toekennen van een spoorwegbouwcontract ? welk Frans ex-minister worden tot een gevangenisstraf veroordelen wegens corruptie ? op welk datum treden Vicente Albero , de Spaans minister van landbouw , af ? op welk datum nemen het Spaans parlement een wet te bestrijding van corruptie aan ? tegen welk premier zijn een onderzoek naar corruptie instellen ? op welk datum worden tegen Silvio Berlusconi een onderzoek instellen op verdenking van medeplichtigheid aan corruptie ? op welk datum stappen de onderzoeksrechter van Milaan , Antonio Di Pietro , uit de rechterlijk macht ? hoeveel inwoner hebben Irak ? met welk Frans kernonderzeeër hebben een ongeluk plaats ? hoeveel opvarende komen om het leven aan boord van de onderzeeër " emeraud " ? wanneer vinden de ramp in Tsjernobyl plaats ? in hoeveel land worden de voormalig Sovjet-Unie verdelen ? hoeveel mens zullen sterven als een gevolg van Tsjernobyl ? welk deel van de wereldbevolking plegen zelfmoord ? hoe hoog zijn de Mount Everest ? waar staan PLO voor ? hoeveel land wonen de " MED 21 " conferentie bij ? wie zijn de voorzitter van de Palestijns nationaal autoriteit ? hoeveel lidstaat hebben de Verenigde Naties ? wanneer zijn de intifada uitbreken ? welk Brits bedrijf nemen deel uit van Airbus ? hoeveel mens komen om bij het verongelukken van een Airbus bij de luchthaven van Nagoya ? hoeveel mens tellen de wereldbevolking ? wanneer zijn de socialistisch Internationale oprichten ? welk Nobelprijs worden uitreiken aan Willy Brandt ? waar vinden de Olympisch Spelen in 1996 plaats ? uit welk land zijn Piet Mondriaan afkomstig ? in welk stad zijn het Prado Museum ? hoeveel worden betalen voor " Huilende vrouw " , een gravure van de Spaans schilder Pablo Picasso ? wanneer stellen de Verenigde Naties een embargo in tegen Irak ? in welk stad zijn " Broadway " ? wat zijn de volledig naam van de Joegoslavisch president " Tito " ? wat zijn de hoofdstad van Kroatië ? hoeveel inwoner tellen België ? welk land hebben de hoog alcoholconsumptie ? in welk land liggen Tegucigalpa ? wie zijn de componist van " het Zwanenmeer " ? wanneer worden de één Nobelprijs uitreiken ? wie zijn president van de Verenigde Staten tijdens de Tweede Wereldoorlog ? wanneer vallen het voormalig Joegoslavië uiteen ? hoe lang duren een zwangerschap bij mens ? welk groep organiseren de opstand in Chiapas ? in welk maand bloeien de amandelboom ? waar in Argentinië zijn er een uitbraak van cholera ? van welk fruit worden wijn maken ? hoeveel kilometer kunnen de Monarch koningsvlinder afleggen ? wie zijn de uitvinder van de radio ? wanneer zijn de Berlijns Muur bouwen ? wat zijn het wereldrecord hoogspringen voor dame ? hoe ver zijn het iberisch schiereiland van Afrika ? wie zijn de componist van het " Concierto d'Aranjuez " ? welk representatief gebouw worden er in het modern Berlijn bouwen ? hoe heten de beroemd wet te bevordering van het gebruik van de Frans taal ? welk EU land krijgen een reductie van hun kabeljauwquota in de recent onderhandeling ? in welk stad liggen de woonwijk " Yordan " ? hoeveel alcohol gebruiken men gemiddeld per persoon in Spanje ? wat zijn IBM jaaromzet ? in welk jaar winnen Octavio Paz de Nobelprijs ? hoeveel zullen het onderhoud van het internationaal Ruimtestation jaarlijks kosten ? hoeveel inkomsten worden derven door software-piraterij ? wie zijn de leider van Bosnië ? wie zijn bestuursvoorzitter van Fiat ? waar staan de afkorting BSA voor ? wie zijn de leider van Sinn Fein ? hoeveel kind hebben Anthony Quinn ? waar liggen het timan Pechora bassin ? noemen een Japans stad die door een aardbeving zijn treffen . wanneer zijn Frank Rijkaard geboren ? waar liggen Requena ? wie zijn de " mclibel 2 " ? hoeveel mens verdrinken toen de veerboot Estonia kapseizen en zinken ? waar staan OCA voor ? hoeveel zijn een yuan waard in dollar ? hoeveel kunstvoorwerp worden jaarlijks stelen in Europa ? hoe oud zijn Brian Eno ? hoeveel zijn tien peso waard ? wie zijn de leider van de Bosnisch Serviërs ? van welk voetbalclub zijn Jesus Gil y Gil voorzitter ? noemen een film waarin Audrey Hepburn de hoofdrol spelen . hoe heten de opvolger van de GATT ? hoeveel inwoner tellen Shanghai ? welk oliemaatschappij zijn eigenaar van de Brent Spar ? wie zijn de oprichter van de Chippendale-stripteaseshow ? hoeveel kanton zijn er in Zwitserland ? noemen een eigenschap van ammoniakgas . waar liggen het Belgisch Eynaten ? hoe komen Ayrton Senna om het leven ? wie zijn de één president van Indonesië ? wat zijn de Argentijns naam voor de Falklands ? wie zijn de schrijver van Star Trek ? noemen een aidsremmen middel . hoe vaak in zijn leven moeten een moslim de pelgrimstocht naar Mekka maken ? wanneer worden Ierland opdelen ? hoeveel passagier moeten het schip verlaten nadat op de Regent Star brand zijn uitbreken ? wanneer worden de doodstraf afschaffen in Frankrijk ? wie zijn de geestelijke vader van doctor Snuggles ? wanneer krijgen Rusland een nieuw grondwet ? welk Brits premier bezoeken Zuid-Afrika in 1960 ? noemen een medicijn tegen malaria . wie zijn de leider van de nation of Islam ? wie vermoorden de Colombiaans voetballer Andres Escobar ? welk Brits staatsburger krijgen 50 zweepslag toedienen in Quatar ? hoe heten de Israelisch binnenlands veiligheidsdienst ? wie zijn de leider van de Orde van de Zonnetempel ? op welk leeftijd overlijden Thomas ' Tip ' O'Neill ? wanneer treden de wet op de computercriminaliteit in werking ? wie zijn ooit de Mussolini van de media noemen ? welk land legaliseren in 1994 de videorecorder ? hoe luiden de voornaam van de vrouw van Nelson Mandela ? hoe hoog zijn de top van de Alto Cruz de la Demanda ? hoe oud zijn het Bolshoi Theater ? wanneer heersen de Fransen in Vietnam ? hoe heten de directeur van de CIA ? wanneer leven Piet Mondriaan ? wanneer beginnen de Europees economisch en monetair unie ( EMU ) ? welk deel van de wereldhandel in cocaïne worden controleren door het kartel van Cali ? wie zijn de president van Frankrijk ? hoeveel mens overleven het vernietigingskamp Auschwitz ? bij welk metrostation in Tokio vinden een aanslag met het gifgas sarin plaats ? voor hoeveel dood worden de Rode Khmer verantwoordelijk houden ? noemen een journalist die door de gewapend islamitisch groep ( GIA ) zijn vermoorden . welk bedrijf hebben de autoproducent Rover overnemen ? noemen een land of regio waar het Ebola-virus zijn aantreffen . in welk jaar worden het testen van biologisch en giftig wapen verboden ? welk tennisspeler worden wel de " Big Mac " noemen ? noemen een eiland in de oostelijk sporaden . hoe lang zijn Kim Il Sung aan de macht zijn in Noord-Korea ? waar liggen Basra ? waar staan RSA voor ? hoe beginnen Diana Ross haar professioneel carri ? wanneer worden patrouillevliegtuig van het type Nimrod in dienst nemen ? hoeveel eiland hebben Indonesië ? welk ETA-terroriste hebben de bijnaam " de Tijgerin " ? hoe komen Frederick West om het leven ? wat zijn het rijk land te wereld ? wanneer overlijden Mao Zedong ? hoeveel inwoner tellen Uttar Pradesh ? hoe heten de zoon van Kim Il Sung ? wat zijn de oorzaak van een brand in een bioscoop in de Chinees stad Karamay ? wat zijn de naam van Richard Branson's cola ? in welk land worden buzkashi-wedstrijd houden ? wanneer worden Malta onafhankelijk ? in de Floating Point Unit van welk chip worden een fout ontdekken ? welk Iraaks nucleair deskundig verdwijnen in de Grieks hoofdstad Athene ? wat zijn de Latijns naam van de Arabisch oryx ? wie zijn de president van Zuid-Korea ? hoeveel pagina tellen Albert Einsteins oud manuscript over de relativiteitstheorie ? wat zijn de hoofdstad van Noord-Korea ? wie produceren de ' smart-car ' ? hoeveel bedragen het staatspensioen in Zuid-Afrika ? wat zijn de hoofdstad van Maleisië ? wat zijn de afkorting voor " polyethyleen terephthalaat " ? welk land worden ook wel " de laag Landen " noemen ? waar bevinden zich de Klaagmuur ? wat zijn het serienummer van de Steinway-vleugel van de pianist Vladimir Horowitz ? hoe groot zijn het risico op een hartinfarct in Noord-Europees land ? noemen een film van Spike Lee . hoeveel politiek partij doen mee aan de één gemeenteraadsverkiezing in Zuid-Afrika ? hoeveel politiek vangen zijn er in Noord-Korea ? wat veroorzaken wiedoden ? in welk jaar zijn de wereldtentoonstelling in Brussel ? wie zijn de Hongaars premier ? hoe heten het besturingssysteem van Sun ? wat worden wel de groot show te wereld noemen ? in welk Londens wijk staan het British Museum ? in welk land krijgen de voormalig haïtiaans dictator Prosper Avril politiek asiel ? wat zijn de SAS-lijfspreuk ? wanneer worden Dzjochar Doedajev geboren ? wat zijn de echt naam van Snoop Doggy Dogg ? wie zijn er aan de macht in Pyongyang ? wie stellen een embargo in tegen Irak ? waar worden de graftombe ontdekken van de maya-keizer Kinich ah Pop ? wat zijn de officieel taal van Indonesie ? wanneer zijn de militair dictatuur in Argentini ? voor welk radiostation werken Howard Stern ? hoeveel registreren aids-patient tellen Denemarken ? wanneer worden Walt Disney geboren ? waar liggen de vulkaan Popocatepetl ? wanneer leven Pablo Neruda ? welk filantroop van Hongaars afkomst staan bekend om zijn succesvol financieel speculatie ? waar groeien Paul Weller op ? hoeveel inwoner tellen Moskou ? wie zijn de leider van de Angolees guerrillabeweging UNITA ? wat zijn de geboortedatum van Andre Agassi ? noemen een oprichter van Apple . wie zijn de leider van de Japans Aum shinrikyo-sekte ? wanneer zullen China Hongkong overnemen ? wie regisseren " North by Northwest " ? hoe oud zijn Nick Leeson ? hoe lang zijn de fiat 500 ? welk land treden als dertien lidstaat tot de Europees unie toe ? in welk land hebben de Bengalees schrijfster Taslima Nasrin asiel vraag ? op welk datum treden het verdrag van Maastricht in werking ? hoe heten Nikki Laudas eigen luchtvaartmaatschappij ? hoeveel inwoner tellen Aruba ? wat zijn de op drie na groot bank in Venezuela ? wat zijn de groot automatiseringsbeurs te wereld ? hoe sterven Charles Bukowski ? wanneer worden de republiek uitroepen in IJsland ? welk nationaliteit hebben de golfer sef ballesteros ? wat zijn de echt naam van Moeder Teresa ? welk Amerikaans fysicus stellen het bestaan van quark voor ? noemen een product dat in China worden namaken . in welk jaar besluiten Noorwegen middels een referendum om niet toe te treden tot de Europese Gemeenschap ? wanneer overlijden Marilyn Monroe ? hoeveel verslaafde aan harddrug hebben Nederland ? wanneer vinden de Olympisch Spelen in Moskou plaats ? welk munteenheid hebben men in Rusland ? hoe vaak zijn Ajax kampioen van Nederland zijn ? wie zijn de groot liefde van prins Charles ? hoeveel kernproef hebben Frankrijk sinds 1960 nemen ? wat zijn laquado ? hoe lang bestaan de America's Cup , het veel prestigieus zeilevenement ? met welk ander film delen The Piano van Jane Campion de Gouden Palm op het filmfestival van Cannes ? wie zijn de president van Joegoslavië ? welk taal spreken de berber ? hoe heten de maatschappij die de spoortunnel onder het kanaal exploiteren ? wie zijn chief executive officer van IBM van 1956 tot 1971 ? welk Amerikaans wiskundig bewijzen de stelling van Fermat ? hoe heten de voormalig Albanees geheim dienst ? welk tennisspeelster worden op 30 april 1993 met een mes in de rug steken ? in welk land krijgen Mengistu Haile Mariam , de afgezet Ethiopisch dictator , politiek asiel ? wat zijn de Amserikaanse staan met de streng milieuwet ? hoeveel militair hebben Noord-Korea ? hoe diep zijn challenger Deep , het diep punt van de aarde ? in welk land in Afrika zijn een nieuw grondwet aannemen ? wie zijn directeur-generaal van de IAEA ? wat zijn de uitslag van de wedstrijd Italië-Noorwegen tijdens de wk ? wanneer zijn de republiek Zuid-Afrika stichten ? wie zijn de oprichter van de Orde van de Zonnetempel ? hoe oud zijn Joseph di Mambro toen hij sterven ? wat zijn de afstand tussen de zon en de aarde ? in welk land liggen Bosnië ? hoe groot zijn de wereldbevolking ? hoeveel land nemen deel aan de internationaal conferentie over bevolking en ontwikkeling ? in welk stad worden de internationaal conferentie over bevolking en ontwikkeling houden ? in welk jaar treden Spanje toe tot de Europees gemeenschap ? wie zijn de voorzitter van het Europees parlement ? wie zijn de Duits bondspresident ? wie zijn het staatshoofd van Australië ? wanneer zijn de GATT oprichten ? waar staan GATT voor ? wie zijn de Italiaans minister van buitenlands zaak ? wat zijn de afkorting voor gekke-koeienziekte ? hoe lang zijn de Berlijns Muur ? wanneer komen Jeltsin aan de macht ? wat zijn de Chinees munt ? wie zijn de president van Rusland ? welk team zijn Europees kampioen basketbal ? wat zijn de uitslag van de finale van het Europees kampioenschap basketbal ? wie zijn de president van Noord-Korea ? hoeveel lidstaat tellen de Europees unie ? hoeveel inwoner tellen Azië ? hoeveel inwoner hebben Sydney ? wat betekenen de afkorting EEG ? hoeveel inwoner hebben Noord-Korea ? waaruit worden methaan winnen ? waar vinden de bijeenkomst van de g7-land plaats ? waaruit worden tolueen winnen ? hoeveel motor hebben een vliegtuig ? waardoor worden de veel verkeersongeval veroorzaken ? welk land zijn de groot olie-producent te wereld ? hoeveel slachtoffer worden er per jaar door landmijn veroorzaken ? welk land hebben het hoog geboortecijfer in Europa ? wanneer worden de Berlijnse Muur bouwen ? waar staan de afkorting dna voor ? waar exploderen de één atoombom ? wat zijn de hoofdstad van Canada ? in welk Amerikaans staat liggen San Francisco ? in welk Europees stad bevinden zich de Eiffeltoren ? hoeveel kind hebben Silvio Berlusconi ? wie tekenen het verdrag van Lateranen ? waar liggen Vaticaanstad ? hoe heten de Russisch munt ? waar liggen Haïti ? wie hebben de Berlijns Muur bouwen ? wanneer exploderen de één atoombom ? wie organiseren de bouw van de Sint Pieter ? waarmee zwaaien de Apollo astronaut op de maan in 1969 ? welk prijs hebben Weinberg , Salam en Glashow winnen ? welk land zijn de groot exporteur van olijfolie in Europa ? hoeveel kosten een liter olijfolie ongeveer ? hoe lang zijn de kustlijn van Italië in kilometer ? in welk maand vinden de scheepsramp met de Estonia plaats ? hoeveel slachtoffer zijn er bij de scheepsramp met de Estonia ? in welk oceaan zinken de Titanic ? wie zijn de president van Italië ? waar liggen Kishinev ? hoeveel mens wonen in de Verenigde Arabische Emiraten ? wie zijn de president van de Europees commissie in 1995 ? hoe sterven Juvénal Habyarimana ? waar staan " VAE " voor ? wie winnen the parlementsverkiezing in Hongarije ? welk toernooi hebben Andrei Medvedev winnen ? wie verslaan Andrei Medvedev in de finale van het Monte Carlo tennistoernooi ? welk nationaliteit hebben de tennisspeler Sergi Bruguera ? wie hebben de Super-G in Lillehammer winnen ? wanneer zijn Claude Lévi-Strauss geboren ? waar zijn Alexander Vassilievitch Korjakov geboren ? hoe heten het enig onafhankelijk dagblad van Joegoslavië ? wat zijn de kabylisch hoofdstad ? Kaboe zijn de hoofdstad van welk land ? wat zijn de levensverwachting in Frankrijk in 1991 ? wat zijn de oppervlakte van Tsjetsjenië ? hoeveel inwoner hebben Tsjetsjenië ? waar vinden de 7 top van de organisatie van de Islamitsche conferentie plaats ? van welk organisatie zijn Pierre-Paul Schweitzer directeur ? welk team winnen het vijf Landen Toernooi in 1994 ? wanneer zijn de officeel opening van de kanaaltunnel ? welk beroemdheid staan naast François Mitterand bij de opening van de kanaaltunnel ? waar liggen Lesotho ? waar vinden de International Air show plaats ? hoeveel mens wonen in Lesotho ? wat zijn de politiek partij van Ntsu Mokhele , premier van Lesotho ? hoeveel film worden er presenteren tijdens het Montreal World Film festival ? welk film winnen de speciaal prijs van de Grand jury tijdens het Montreal World Film Festival ? wie zijn de regisseur van " Cancion de Cuna " ? wie winnen de prijs voor de goed acteur tijdens het Montreal World Film Festival ? uit welk land komen de schrijver Taslima Nasreen ? wie zijn de laat koning van Roemenië ? wanneer worden Babacar Seye vermoorden ? welk politiek functie bekleden Albert Reynolds in Ierland ? hoeveel baan willen Air France schrappen in 1995 ? waar landen de Airbus van Air France die eerder in Algerije kapen zijn ? hoeveel mens werken voor de Warburg groep ? wanneer trouwen Federico Fellini en Giulietta Masina ? wat zijn het beroep van Danny Barker ? welk percentage van de Amerikaans bevolking zijn eind 1994 werkloos ? wat zijn het oud bioscoopbedrijf te wereld ? van welk raceploeg zijn Flavio Briatore manager ? wanneer vinden de Europees verkiezing plaats in 1994 ? wat zijn de officeel taal in Jemen ? op welk leeftijd sterven Fernando Rey ? hoe sterven Jack Unterweger ? waar liggen Luxor ? sinds wanneer zijn er een embargo tegen Irak van kracht ? wat zijn de bijnaam van Ho Chi Mihn ? waar zijn de Gizah Sfinx ? waar liggen Izhevsk ? waar liggen het José Alvalade Stadium ? waar wonen José Saramago ? waar zijn Nelson Mandela geboren ? wat zijn de groot maan van Jupiter ? waar liggen Turku ? wat zijn de voormalig hoofdstad van Polen ? in welk district liggen Paredes de Coura ? waar liggen Sosnvyj Bor ? op welk eiland liggen Ponta Delgada ? waar zijn álvaro cunhal geboren ? waar liggen het Júlio de Matos ziekenhuis ? wat zijn het klein land binnen de Europees unie ? waar liggen Gabrovo ? wat zijn veel noordelijk Amerikaans staat ? wat zijn de hoofdstad van Wit-Rusland ? waar stromen de Cubango rivier doorheen ? in welk stad stromen de Moezel in de Rijn ? in welk Braziliaans staat liggen Campo Grande ? waar liggen Tianjin ? waar liggen Duivelseiland ? wie zijn de uitvinder van de saxofoon ? wie schrijven " de klein prins " ? wie houden het wereldrecord polsstokhoogspringen ? wie zijn de " Barefoot Lady " ? wie zijn de secretaris-general van de Portugees communistisch Partij ? wie dochter zijn Martine Aubry ? wie zijn de burgemeester van Lissabon ? wie zijn de burgemeester van Lamego ? wie zijn de Portugees ambassadeur in Frankrijk ? met wie zijn Whoopi Goldberg trouwen ? wie zijn minister-president van Rheinland-Pfalz ? wie zijn de laat gouverneur van Oost-Timor ? wie zijn de echtgenoot van Vieira da Silva ? wie zijn de aanvoerder van FC Porto ? wie zijn de imam van de moskee in Lissabon ? wie regiseren de film " Lisbon Story " ? wie zijn de Zweeds minister voor het milieu ? hoe heten de koningin van Denemarken ? wie zijn de beschermheilige van Penafiel ? welk groep vermoorden Aldo Moro ? van welk band zijn Teresa Salgueiro de zangeres ? welk ploeg winnen de CERS Cup voor rolschaatshockey ? bij welk team zijn Bobby Robson coach ? welk bedrijf hebben een raffinaderij in Leça da Palmeira ? tot welk partij behoren Duarte Lima ? wie financieren de IPSS ( privé-instelling voor sociaal solidariteit ) ? hoeveel onderzeeër hebben de Portugees marine ? hoeveel gemeente zijn er in Portugal ? hoelang zijn de Freixo Brug ? hoe oud zijn Inês de Medeiros ? hoever zijn het van Braga naar Guimarães ? hoe hoog zijn de K2 ? hoeveel bedragen de schuld van Eurotunnel ? wat zijn de oppervlakte van Nedersaksen ? hoeveel inwoner hebben de Dominicaans republiek ? hoeveel doelpunt hebben Eusébio scoren tijdens zijn loopbaan ? wat zijn de snelheid van het licht ? wanneer worden de FPLM oprichten ? wanneer worden Kaapverdië onafhankelijk ? wanneer komen de film " Lisbon Story " uit ? wanneer worden Universele Verklaring van de recht van de mens goedkeuren ? wanneer sterven Salvador Allende ? wanneer sterven Simon Bolivar ? op welk dag worden onafhankelijkheidsdag in Brazilië vieren ? wanneer worden " a Portuguesa " het volkslied ? in welk jaar gebeuren de " 25 april " ? waardoor worden de Titanic raken ? wat zijn het symbool van de leider van de Giro d'Italia ? wat worden op 13 augustus 1961 oprichten ? waarvoor zijn Mel Blanc allergisch ? welk land zijn wereldkampioen voetbal ? hoe sterven Pasolini ? hoe worden Brazilië voor de vier keer wereldkampioen voetbal ? wat zijn de één Portugees geluidsfilm ? wat verkopen fauzen aan de duivel ? welk dier zijn het symbool van Namibië ? onder welk naam schrijven álvaro Cunhal ? welk nationaliteit hebben Yordan Letchkov ? welk nationaliteit hebben Hercule Poirot ? wat zijn Napoleon III van Napoleon Bonapart ? van welk materiaal zijn de Fries van het Parthenon maken ? welk militair rang hebben Alfred Dreyfus ? welk kleur hebben sneeuw ? wat zijn de Iraaks munteenheid ? wat zijn het adres van de Barata boekhandel ? wie zijn Leonor Beleza ? wie zijn Arnold Ruutel ? wie zijn Wim Duisenberg ? wie zijn Rocha Vieira wie zijn Guilherme da Fonseca ? wie zijn Fernando Gomes ? wie zijn Valentina Terechkova ? wie zijn Jorge Amado ? wat zijn de " pc do b " ? wat zijn de PSN ? wat zijn de CSKA ? wat zijn Vigor ? waar vinden het wereldvrouwencongres plaats ? in welk jaar worden de Nobelprijs toekennen aan Thomas Mann ? wie zijn de bestuursvoorzitter van Fiat ? in welk stad zijn de San Vittore gevangenis ? wat zijn de eenheid voor frequentie ? met hoeveel groeien de wereldbevolking elk jaar ? wat zijn de voornaam van rechter Borsellino ? hoeveel lijfwacht worden er doden bij de moord op rechter Falcone ? wie zijn Shimon Peres ? welk functie hebben Ariel Sharon ? wanneer ontvangen Yasir Arafat de Nobelprijs voor de vrede ? wat zijn de heilige stad voor de Joden ? hoeveel Palestijns vluchteling zijn er in Libanon ? in welk jaar beginnen de Intifada ? hoe worden Japans zelfmoordpiloot noemen ? welk land zijn de groot wapenleverancier voor drie wereldland ? in welk jaar vallen de atoombom op Hiroshima ? tot welk partij behoren Hitler ? welk taal spreken men in Duitsland ? hoeveel miljoen Joden komen er om in de Tweede Wereldoorlog ? waar zijn het vernietigingskamp Auschwitz ? hoe heten de groot aanbieder van mobiel telefonie in de wereld ? in welk jaar eindigen de Tweede Wereldoorlog ? wat zijn Hitler voornaam ? wat zijn de Duits munteenheid ? wie schrijven " Mein Kampf " ? wat zijn de hoofdstad van Rusland ? welk autoproducent maken de " kever " ? hoe heten de film van Stephen Frears met in de hoofdrol Glenn Close , John Malkovich en Michelle Pfeiffer ? welk land grenzen in het noorden aan Canada ? wie zijn de één president van de Verenigde Staten ? welk beroep hebben James Bond ? wie spelen James Bond in de één aflevering van de 007 serie ? wie spelen James Bond in de laat film uit de serie van de 007 ? waar vinden de Motorshow plaats ? wie vraag je om een hypotheek ? naar welk school gaan William , de oud zoon van Prins Charles ? in welk band zitten Michael Jackson toen hij jong zijn ? wie zijn de vader van Lisa Marie Presley ? met wie zijn Michael Jackson trouwen ? op welk leeftijd beginnen Michael Jackson te zingen in de " Jackson Five " ? in welk genre blinken Michael Jackson uit ? hoe heten Michael Jackson's platenmaatschappij ? wie zijn de uitvinder van de televisie ? hoeveel onderbreking staan de EEG toe voor reclame tijdens een film ? wat zijn de Mossad ? wat zijn de INCB ? welk straf krijgen Pietro Pacciani voor de moord van het " monster van Florence " ? hoeveel moord worden toeschrijven aan het monster van Florence ? wat zijn het meestgelezen Italiaans dagblad ? hoeveel mens lijden aan overgewicht in de Verenigde Staten ? noemen een basisingrediënt van de Japans keuken . in welk jaar worden Greenpeace oprichten ? waar vinden een milieuramp plaats ? welk nationaliteit hebben de twee olietanker die de milieuramp veroorzaken in de buurt van Trinidad en Tobago in 1979 ? waar verblijven Arafat ? wanneer worden het cyrillisch alfabet invoeren ? hoeveel werkloos zijn er in Europa ? hoe heten de vooorzitter van Greenpeace International ? wat zijn de hoofdstad van Japan ? welk leven wezen absorberen kooldioxide ? waarmee zijn Antarctica bedekken ? wat veroorzaken het ozongat ? wat kunnen longkanker veroorzaken ? boven welk gebied zijn het " ozongat " waarnemen ? hoe oud zijn de paus ? hoeveel monotheistisch religie zijn er ? hoeveel katholiek zijn er op de wereld ? hoeveel Joden zijn er in de wereld ? in welk stad zijn de St Pieter kathedraal ? in hoeveel Amerikaans state worden de doodstraf toepassen ? hoeveel executie worden er in 1993 in de Verenigde Staten uitvoeren ? in welk jaar worden de apartheid afschaffen in Zuid-Afrika ? hoeveel mens wonen in de VS ? hoeveel jaar hebben Nelson Mandela in de gevangenis doorbrengen ? hoe heten de Koerdisch partij die naar afscheiding streven ? hoeveel vangen wachten in Californië op de doodstraf ? wat zijn unicef ? tot welk leeftijd zijn kind leerplichtig in Italië ? wanneer worden het verdrag inzake de Rechten van het Kind aannemen ? noemen iemand die van pedofilie worden beschuldigen . op welk leeftijd worden jong oproepen voor de militair keuring ? hoeveel analfabeet zijn er in de wereld ? wie zijn de Frans minister voor Gezondheidszorg ? hoe gaan het met de paus ? welk bedrijf worden beschuldigen van het gebruik van kinderarbeid ? welk Amerikaans president melden zich niet voor de militair dienst ? wie ontdekken radioactiviteit ? waar zijn Greenpeace oprichten ? hoeveel jaar voeren Greenpeace al campagne ? waartegen zijn de één actie van Greenpeace richten ? hoeveel oorlog worden er vechten ? hoeveel landmijn zijn er in de wereld ? wat zijn de risicofactor bij hart- en vaatziekte ? welk beroepsgroep lopen een verhogen risico op longkanker ? noemen een lichaamsdeel dat worden aantasten door het ebola virus . wanneer duiken het Ebola-virus voor het eerst op ? geven een symptoom van het Ebola-virus . wat zijn het internationaal rood kruis ? hoe worden het Ebola-virus overdragen ? noemen een pesticide . op welk dag vallen het Chinees Nieuwjaar ? wie zijn Jean-Bertrand Aristide ? waar treden El Nino op ? wanneer treden Nixon af ? door wie zijn het embargo tegen Irak instellen ? noemen een walvisachtig . naar wie zijn de Zapatistas vernoemen ? hoeveel menselijk gen zijn er ? wie zijn de Amish ? wie zijn de keizer van Japan ? hoeveel mens spreken er Gaelic in Schotland ? wanneer worden Letland onafhankelijk ? waar zijn de al Aqsa moskee ? noemen een dier dat licht geven . hoe ontstaan ozon ? wie schrijven " Ulysses " ? waar zijn de Vallei de Koningen ? hoe heten de officeel Duits luchtvaartmaatschappij ? wanneer trouwen prins Charles en Diana ? waar zijn CERN ? hoeveel kosten de kanaaltunnel ? waar zijn het Cedars-Sinai Medical Center ? in welk jaar slaan de orkaan Andrew toe ? wat zijn de UEFA ? wat zijn de eenheid van radioactiviteit ? in welk Europees land liggen Galway ? in welk jaar vinden de Olympisch Spelen plaats in Barcelona ? waarvan worden borstimplantaat maken ? wie zijn de regisseur van " Braveheart " ? wie zijn Yves Saint Laurent ? wanneer scheiden Bosnië zich af van Joegoslavië ? noemen een Frans dagblad . wanneer vinden de bomaanslag op het World Trade Center plaats ? wanneer worden John Lennon doden ? wat doen antioxodant ? hoe sterven River Phoenix ? in welk jaar zijn de komeet van Halley zichtbaar ? op welk dag vallen de zommer zonnewende ? waaruit worden salicylzuur winnen ? waar staan de Scheve toren ? hoe worden de snelheid van een chip meten ? wie zijn Paul Simon ? wat zijn de carabinieri ? waar liggen Heathrow Airport ? wie spelen de hoofdrol in " Sleepless in Seattle " ? wat zijn de Yakuza ? hoe kunnen een allergie worden behandelen ? welk kleur hebben koolomonoxide ? wie zijn de burgemeester van New York ? wat zijn de FDA ? hoe zetten plant licht om in voedsel ? waar zijn het Hermitage Museum ? hoeveel kardinaal hebben het recht om de paus te kiezen ? wat zijn de voornaam van Armani ? hoe werken MRI ? welk nationaliteit hebben Aristotle Onassis ? tot welk zonnestelsel behoren de aarde ? in welk jaar worden het vrijdheidsbeeld bouwen ? waarvan worden fiber-optic kabel maken ? wie schilderen de Guernica ? hoeveel mens wonen in Tsjetsjenië ? wat voor soort regering hebben Frankrijk ? hoeveel continent zijn er ? hoe heten de vrouw van Kurt Cobain ? noemen een bordspel . in welk jaar zijn de Yom Kippoeroorlog ? hoeveel mens worden er jaarlijks door landmijn doden ? wat zijn de hoog actief vulkaan in Europa ? welk rivier stromen door Dublin ? hoeveel inwoner van Beieren zijn katholiek ? wat zijn Amnesty International ? wat betekenen " Forza Italia " ? wat hebben de artiest Christo inpakken ? wat bouwen een luthier ? noemen een reden voor zelfmoord onder tiener . wanneer worden Ulysses , het ruimtevaartuig , lanceren ? wie zijn de Simpsons ? wat zijn vrijmetselarij ? waarvan worden Aldrich H. Ames beschuldigen ? waar zijn het Rode Plein ? welk groep dragen bij aan de muziek van de film " zabriskie Point " ? noemen een beroemd persoon die man Ray zijn fotograferen . in welk jaar worden paus Johannes Paulus II pontifex ? wie bevrijden de stad Sainte-Mere-Eglise op D-Day ? wie zijn Alan Turing ? hoe oud zijn Beck Hansen ? wie zijn Harlequin ? in welk oorlog vechten de internationaal brigade ? wie zijn de laat Russisch tsaar ? geven de naam van een robot . hoe kunnen je energie besparen ? welk dier koeren ? hoeveel panda leven er in China in het wild ? wie spelen het hoer in " Taxi Driver " ? hoe werken accupunctuur ? waarvoor worden acetic anhydride gebruiken ? van wie zijn de uitspraak " close encounter of the third kind " ? uit welk land komen de tango ? welk nationaliteit hebben de Mitsubishi Bank ? wat zijn de afkorting voor Amnesty International ? noemen een land waar het boeddhisme worden bedrijven . noemen een land dat rijst exporteren . welk land zijn de belangrijk producent van diamant ? welk ambt bekleden Silvio Berlusconi ? waarop hebben het " tequila Effect " invloed ? wat veroorzaken het " tequila Effect " ? in welk land keren UNESCO terug na een afwezigheid van 38 jaar ? welk prijs delen Yasser Arafat , Shimon Peres en Yitzhak Rabin ? welk percentage van de wereldhandel in diamant zijn concentreren in Antwerpen ? hoeveel mens sterven er in Nederland en Duitsland tijdens de overstroming van 1995 ? hoeveel mens zijn praktiseren boeddhist in Spanje ? welk afstand liggen de Granada-Dakar rally af ? hoe groot zijn het Lacandona-bos ? hoe lang doen Christo erover om de Duits rijksdag in Berlijn in te pakken ? hoeveel mens worden er vermissen in de Filipijnen na de tyfoon Angela ? hoeveel astronaut zijn er aan boord van de spaceshuttle Atlantis ? hoeveel mens sterven er door verstikking in de metro van Bakoe ? hoeveel kilometer betreffen het grenssconflict tussen Argentinië en Chili ? hoe heten de binnenkant van een schip ? welk olietanker hebben een ongeluk na de " Mar Ego " ? noemen een reukloos en smaakloos vloeistof . wat kunnen je vinden in de " Chester Beatty " ? waar zijn de Rijksdag ? welk tyfoon hebben veel dan 1000 dood en vermiste tot gevolg in de Filipijnen ? door het inhaleren van welk substantie worden de dood van Joseph Bryan Thomson veroorzaken ? wat hebben Baron Marcel Bich uitvinden ? welk sportcomplex worden in december 1993 in Buenos Aires in gebruik nemen ? welk Amerikaans space shuttle nemen voor het eerst een Russisch astronaut mee aan boord ? in welk land liggen Essen ? waar worden de Oscars uitreiken ? waar vinden de Olympisch Spelen plaats in 1992 ? boven welk continent zijn het ozongat ? op welk hoogte zijn de ozonlaag ? waar liggen eiland Svalbard ? waar liggen Rio de Janeiro ? waar liggen Tarbes ? in welk stad exploderen een bombrief ? welk Italiaans regisseur hebben een Oscar ontvangen ? wie zijn directeur van het International Monetary Fund ? wie regisseren de Spaans film " Los peores años de nuestra vida " ? wie zijn het hoofd van het twaalf kabinet van Israël ? wie schrijven " Leonardo's Fiets " ? wie ontvangen de prins van Asturias Prijs voor technisch en wetenschappelijk onderzoek voor zijn onderzoek voor de ontdekking van het één synthetisch vaccin tegen malaria ? wie besluiten de " Luis Donaldo Colosio " beurs in het leven te roepen ? wie sluiten het zes Rode Kruis-Rode Maan Mediterraan congres af ? wie leiden de heropening van het Sefardisch Museum in toledo ? wie winnen het vier internationaal Schaaktoernooi " ciudad de Pamplona " ? wanneer komen de één Cubaans president aan de macht ? in welk jaar zijn de Iraaks invasie in Koeweit ? wanneer worden José Rizal executeren ? op welk dag zijn de verjaardag van de ontdekking van Amerika ? wanneer beginnen de 21 eeuw ? wanneer zijn de chaco-oorlog ? op welk dag in juni 1995 exploderen een bombrief ? wanneer zijn de mantsjoerijns invasie van China ? wanneer gaan de NAFTA van start ? wanneer gaan José Celestino Mutis naar Colombia ? noemen een oliemaatschappij . noemen een fastfood-keten . voor welk televisiekanaal zijn Arabella Kiesbauer presentatrice ? met welk Palestijns organisatie hebben het Vaticaan officeel relatie aanknopen ? welk leger bezetten Haïti ? welk organisatie zijn door Andrés Townsend Ezcurra oprichten ? welk partij winnen de één multi-raciaal verkiezing in Zuid-Afrika ? welk internationaal commissie hebben voor het eerst formeel anti-semitisme en xenofobie veroordelen ? welk kerk keuren nieuw regel goed voor de wijding van vrouw ? welk orgaan worden door Brazilië , Portugal , Angola , Mozambique , Sao Tomé en principe , Guinee-Bissau en Kaapverdië oprichten ? wat zijn de " Mercosur " ? wie zijn Rosa Chacel ? wie zijn Arabella Kiesbauer ? wie zijn Christo ? wie zijn Bill Clinton ? wie zijn Leo Reting ? wat zijn de fiov ? wie zijn Johannes Paulus II ? wat zijn het Europees parlement ? wie zijn president van de Verenigde Staten in 1994 ? in welk land worden operatie van de Verenigde Naties uitstellen tot 31 maart 1995 ? wie zijn president van Noord-Korea voor 1994 ? wie zijn president van Noord-Korea na 1994 ? welk energiebedrijf gaan samen in 1995 ? in welk jaar , voor 1995 , vinden het wereldvrouwencongres plaats ? wie winnen de Nobelprijs voor literatuur in 1994 ? welk ploeg winnen de Spaans voetbalcompetitie in 1994-1995 ? welk Europees land kopen twee " CASA C-212-300 Aviocar " toestel in 1994 ? wat zijn het begroten fiov budget voor de periode 1994-1991 voor het saneren van de Spaans vloot ? wat zijn de goed manier om allerge te bestrijden ? hoe kunnen de hoeveelheid deuterium in wijn bepalen worden ? hoe kunnen het innen van sanctie worden garanderen ? hoe willen men aan geboortebeperking gaan doen in Peru ? hoe beginnen , volgens de Hamer methode , kanker ? hoe worden indocyanine angiografie uitvoeren ? hoe worden de " Japan Premium " elimineren ? hoe kunnen afstootreactie door het immuunsysteem worden uitschakelen ? hoe worden de hamer methode toepassen ? hoe werken het groeihormoon ? wie zijn Alain Juppé ? wie zijn Shoko Asahara ? wie zijn Franz Schönhuber ? waar liggen Indiana ? wie zijn Bruce Morrison ? wat zijn FARC ? waar liggen Caltanissetta ? wat zijn de afkorting voor het Soedanees Volksbevrijdingsleger ? wat zijn de hoofdstad van Venezuela ? wat zijn de UNHCR ? de Beiers premier , wie zijn dat ? in welk jaar nemen het Amerikaans congres de " War Powers Act " aan ? izmir liggen in welk land ? wie zijn de Duits minister van economisch zaak ? van welk bedrijf zijn Christian Blanc president ? noemen een Fins stad . waar liggen Tipaza ? hoeveel mens wonen in Bombay ? wie zijn directeur van het IAEA ? wat zijn het IAEA ? waar zijn het IAEA vestigen ? hoeveel mens wonen in Brazilë ? in welk Italiaans stad zijn de Trevi-fontein ? wie zijn de oprichter van Motown ? wat zijn de voornaam van de Turks leider Atatürk ? in welk stad zijn het Van Gogh Museum ? hoe heten de dochter van de Chinees leider Deng Xiaopeng ? noemen een vulkaan in Japan . wat zijn GM ? wat zijn de FSK ? in welk land liggen Vukovar ? in welk Amerikaans stad zijn het Warhol Museum ? wie zijn Andy Warhol ? wie zijn Keith Richards ? wie zijn ontdekker van het aids-virus ? wat zijn Yves Saint-Laurent ? wie zijn de Duits minister van milieu ? noemen een poppenspeler . wie zijn voorzitter van de UEFA ? wie zijn de republikeins leider in de Amerikaans senaat ? wie zijn de oprichter van de nieuwszender CNN ? in welk land liggen East-London ? wanneer vinden er een staatsgreep plaats in Cyprus ? wanneer zijn Alberto Giacometti geboren ? hoe heten de leider van de Turks-Cyprioten ? hoe heten de zoon van de schrijver en Nobelprijswinnaar Thomas Mann ? wie zijn de president van Zuid-Jemen ? wie zijn de leider van KwaZulu ? van welk Frans voetbalclub zijn Bernard Tapie voorzitter ? wie zijn Andrew Morton ? hoeveel inwoner tellen Zuid-Afrika ? wat zijn NASA ? wie ontwerpen het San Jordi Sportpaleis in Barcelona ? hoe heten de koningin van Denemarken ? hoe heten de vrouw van de Peruaans president Alberto Fujimori ? in welk land liggen Silver Star ? hoe heten de premier van Rwanda ? wie zijn de koning van Bulgarije ? bij welk basketballploeg spelen Shaquille O'Neal ? welk ANC-leider worden president van Zuid-Afrika ? wie zijn de voorzitter van het Amerikaans huis van afvaardigen ? noemen een provincie in Spanje . in welk jaar worden de Chileens president Allende vermoorden ? in welk jaar worden Nelson Mandela geboren ? hoe heten de autobiografie van Nelson Mandela ? hoe heten de weduwe van de overlijden mozambiquaans president Samora Machel ? wanneer worden het bedrijf Netscape Communications oprichten ? wie zijn Juan Antonio Samaranch ? wanneer komen Pinochet aan de macht in Chili ? waar zijn het CERN vestigen ? wie zijn leider van de Likud partij ? wat zijn Goldman Sachs ? in welk land liggen de provincie Antioquia ? hoe heten de voorzitter van de Federal Reserve Board ? noemen een van de oprichter van Greenpeace . in welk jaar worden de NAVO oprichten ? wat zijn Nick Leesons geboorteplaats ? wie zijn Joao Havelange ? wat zijn de vorig Argentijns munt ? wat zijn de munteenheid van Mexico ? waar staan de afkorting OAU voor ? waar liggen Hyde Park ? door wie worden Yitzak Rabin vermoorden ? wat zijn de voornaam van de zakenman Soros ? van welk politiek partij zijn Ian Paisley leider ? hoe oud zijn de Russisch premier Viktor Tsjernomyrdin ? wie zijn voorzitter van de Palestijns nationaal autoriteit ? hoe verdedigen Vladimir Zjirinovski zich tegen demonstrant in Straatsburg ? wie zijn Ruben Acosta ? waar staan de afkorting " AWACS " in awacs-toestel voor ? voor welk team komen Michael Schumacher uit ? wie ontwerpen de nieuw luchthaven van het Japans Osaka ? welk organisatie strijden voor de bevrijding van Tamil Eelam ? noemen een broeikasgas . hoe heten de Belgisch luchtvaartmaatschappij ? wat zijn de groot planeet in ons zonnestelsel ? wat betekenen mba ? welk schrijver zijn de laat echtgenoot van Marilyn Monroe ? wat zijn het groot softwarebedrijf te wereld ? wat zijn MSNBC ? wie zijn Andrew Lack ? wie produceren invirase ? wat zijn IUPAC ? waar zitten Hugo Lacour in de gevangenis ? wat zijn de waarde van Kunstprijs van Darmstadt ? wanneer zijn Marie-Jo Lafontaine geboren waar worden Marie-Jo Lafontaine geboren ? waar vinden de documenta plaats ? wat zijn ALDI ? wie zijn de president van de associatie van handelsorganisatie in Hesssen ? hoeveel handwerkbedrijf zijn er in Hessen ? hoeveel abbonees hebben MSN ? waarvoor nemen Microsoft een licentie van SUN ? wanneer worden Butzbach een garnizoensstad ? wie zijn de voorzitter van het stadsarchief van Butzbach ? wanneer bezoeken Raymund Peraudi Butzbach ? waar zijn de zetel van het Europees monetair instituut ? wie zijn Marvin Minsky ? wat zijn ftp ? hoeveel hebben IBM voor lotus betalen ? welk bedrijf hebben haar hoofdkantoor in Armonk ? wanneer worden Hugo Lacour arresteren ? wat roepen Saab terug ? wie zijn de eigenaar van Saab ? wat zijn UNICE ? wie zijn de president van unice ? wie zijn de secretaris-generaal van de Duits afdeling van Amnesty International ? wie moeten in 1991 terugtreden als premier van Karintië ? wanneer worden Dreamworks SKG oprichten ? wie heeven Dreamworks SKG oprichten ? welk bedrijf zullen in Dreamworks SKG investeren ? wie zijn Christoph Ransmayr ? wie ontvangen in 1995 de kafka-literatuurprijs ? wie zijn Jorma Ollila wie zijn bestuursvoorzitter van Nokia ? wat zijn Finland groot industreel bedrijf ? hoe hoog zijn de winst van het Fins electronica- en telecommunicatieconcern Nokia in 1994 ? wanneer introduceren IBM de één pc ? waar worden Hewlett Packard ( HP ) oprichten ? hoeveel persoon werken bij HP aan het slot van 1994 ? welk deel van zijn omzet behalen HP in Europa ? waar zijn kasteel Esterhazy ? wat zijn CERN ? waar zijn CERN vestigen ? hoeveel lidstaat hebben CERN ? wie slagen erin om 20000 nummer te stelen door in te breken in de computer van internet-bedrijf Netcom in New York ? wie zijn Kevin Mitnick ? waar zijn het hoofdkantoor van Lindt & Sprüngli ? wanneer zijn CERN oprichten ? wie zijn de directeur van CERN ? hoeveel mens werken er bij CERN ? hoe heten de provinciehoofdstad van Saarland ? hoeveel inwoner hebben Slowenië ? wie zijn Peeter Tulviste ? wanneer rollen de tank van het Joegoslavisch leger Slowenië binnen ? welk bedrijf verkopen studer Revox AG welk bedrijf kopen Studer Revox AG ? wanneer worden Studer Revox oprichten ? waar zijn het hoofdkantoor van Harman International Industries , Inc ? wat zijn de munteenheid van Georgië ? wie zijn Nodar Dschawachischwili ? op welk terrein verhogen HP zijn omzet in 1994 ? wie zijn Thomas Klante ? wat zullen vervoeren worden naar Endlager Konrad ? wat zijn Mayr-Melnhof ? wanneer zullen Weimar cultureel hoofdstad van Europa zijn ? wie zijn Götz Friedrich ? waar zijn de chaos computer CLub ( CCC ) vestigen ? wat zijn de BMFT ? hoe heten de Europees standaard voor digitaal mobiel communicatie ? wat zijn Ericsson ? wat zijn ETSI ? wie produceren de Smart auto ? wanneer komen de compact auto Smart op de markt ? welk bedrijf worden door Mercedes and SMH opzetten ? wat zijn Micro Compact Car ( MCC ) ? wat maken het bedrijf Victorinox ? wat produceren mcc ? waar zijn Ubilab onder een eigen adres bekend ? wat zijn de hoog berg te wereld ? wat zijn de hoog berg van Japan ? wat zijn het symbool van Parijs ? waardoor worden het Colosseum ernstig beschadigen in 851 ? wat worden er in 438 verboden in het Colosseum ? hoeveel zullen " Internet Explorer " van Microsoft kosten ? waaraan sterven 232 mens in Rajasthan ? welk epidemie breiden zich uit in Albanië ? waar worden de Milka chocoladereep maken ? wat worden er oprichten in Seibertenrod in Vogelsberg ? wie zijn benoemen tot voorzitter van de Leica Camera-groep ? wat maken het technologiebedrijf Leica ? wat verkopen oracle ? hoe raken 22 mens in het Empire State Building gewond ? wanneer worden het Guggenheimmuseum in Bilbao openen ? wie zijn de architect van het Guggenheimmuseum in Bilbao ? wat bouwen Frank Gehry in Bilbao ? welk meubelmaker hebben een museum in Weil am Rhein ? wat worden er tentoonstellen in het vitra Design Museum ? wie zijn Alberto Fujimori ? wat zijn WTO ? hoe heten de minister van binnenlands zaak van Senegal ? waar zijn Halifax ? wie zijn de Russisch minister van financiën ? wanneer zijn de aanval op het Saint-Michel metrostation in Parijs ? wie zijn Umberto Bosssi ? waar zijn La Scala ? hoeveel mens sterven er als gevolg van de hittegolf in India ? wat zijn de Orde van de Zonnetempel ? wanneer sterven Lenin ? wanneer zijn de islamitisch revolutie in Iran ? hoe heten het schip dat in 1994 in Zweden vergaan ? wie plegen de terroristisch aanslag op de metro van Tokyo ? waar vinden de wereld Klimaat conferentie plaats in 1995 ? waar zijn het hoofdkantoor van de UNESCO ? sinds wanneer doen Oostenrijk mee aan Schengen ? hoe heten Silvio Berlusconi's partij ? hoeveel katholiek leven er in Afrika ? wie zijn Philippe Biberson ? wat zijn Eurotunnel ? wanneer vinden de aanval op Pearl Harbor plaats ? wie zijn de regisseur van " Nikita " ? hoe heten de Nederlands koningin ? wie zijn Montxo Armendariz ? wie winnen het Cannes Film Festival in 1995 ? wie zijn Paul Feyerabend ? hoeveel mens wonen in Irak ? hoeveel jaar dienen men in Zwitserland wonen te hebben om de Zwitsers nationaliteit te krijgen ? wie zijn Butros Butros Ghali ? wat zijn de IRA ? waar worden het Chopin Concours houden ? wat zijn GIA ? hoe heten de president van Burundi ? wanneer in 1994 vinden de één parlementair verkiezing plaats in Hongarije ? welk positie hebben Redha Malek in 1994 ? wanneer worden het herstructureringsplan voor Euro Disney presenteren ? waar vinden de 9 editie van Videoformes plaats ? wie zijn verkiezen tot president van de Algemene Raad van Frans-Guyana ? van welk land zijn Egor Gadar premier ? hoe heten de premier van Oekraïne die in juni 1994 worden benoemen ? vanaf wanneer worden cannabis gedogen in Duitsland ? wat zijn de politiek partij van Charles Millon ? wie zijn de nieuw president van Rwanda ? waar vinden de internationaal conferentie over bevolking en ontwikkeling plaats ? wanneer zijn het 48 Festival van Avignon ? wat zijn de hoofdstad van Togo ? hoeveel geld willen FC Sevilla zien van Diego Maradona ? hoe heten de Pools minister van financiën ? wat zijn BMW ? wat zijn de ESA ? wie zijn Javier Solana ? wie zijn Giulio Andreotti ? noemen een stad waar Giulio Andreotti terecht hebben staan . hoeveel wiet mogen men op zak hebben ? welk voetballer ontvangen " De Gouden bal " in 1995 ? wie spelen de rol van Superman voordat hij verlammen worden ? wie zijn de leider van de Democratische Unie van Kosovo ? wie hebben de Colombiaanse Partido Verde Oxigeno oprichten ? in welk jaar breken de islamitisch revolutie uit in Iran ? wanneer zijn Christopher Reeve geboren ? wie hebben de Rijksdag in Berlijn bouwen ? wanneer zijn Luc Jouret geboren ? wanneer besluiten Diwisa een machine te bouwen voor het afvalwater van een branderij ? waar zijn de hoofdzetel van de WTO ? in welk Amerikaans staat liggen Iron Mountain ? wie zijn Goodwill Zwelithini ? wie zijn Bettino Craxi ? wie zijn Diego Armando Maradona ? wie zijn Silvio Berlusconi ? wat zijn Sabena ? wat zijn de NAFTA ? welk ziekte krijgen veel Amerikaans soldaat na de golfoorlog ? wanneer zijn Donatella Della Corte geboren ? wie zijn Romano Prodi ? wat zijn Eurostat ? welk taak krijgen een gewetensbezwaarde in Frankrijk ? welk sport beoefenen Adrian Mutu ? wie zijn Charles Bukowski ? wie zijn Rolf Ekeus ? wie zijn Dzjochar Doedajev ? wie zijn Willy Claes ? wie zijn Emiliano Zapata ? wie zijn Antonio Matarrese ? wie zijn Uffe Elleman-Jensen ? in welk haven beginnen de veerboot Estonia aan zijn laat reis ? welk computervirus worden door de Amerikaans National Computer Security Association als loos alarm bestempelen ? welk symbool worden sinds 1473 gebruiken als kenmerk voor de Schots pond ? wat zijn Aum Shinrinkyo ? wat zijn Shell ? welk genmutatie verantwoordelijk voor borstkanker worden als één ontdekken ? welk enzym maken koolstofdioxyen en ethanol uit suiker ? wie zijn Simon Wiesenthal ? wie zijn Kim Il Sung ? wie zijn Yoko Ono ? wie zijn Saddam Hussein ? wat zijn Artsen Zonder Grenzen ? wie zijn de koning van Noorwegen ? welk Frans president openen de kanaaltunnel ? wie zijn de weduwe van John Lennon ? welk Brits vorstin wonen de opening van de kanaaltunnel bij ? met wie zijn Neferet trouwen ? in welk provincie liggen Atapuerca ? welk land grenzen aan Noord-Korea ? in welk land liggen de stad Aken ? waar liggen Bonn ? in welk land liggen Tokyo ? in welk land liggen Pyongyang ? waar staan de afkorting RSI voor ? welk fruit bevatten vitamine c ? wie sterven op 8 juli 1994 ? in welk land vechten de Tutsis en Hutus in het midden van de jaar negentig ? wie zijn Umberto Bossi ? uit welk land komen Diego Maradona ? wat zijn de PLO ? wie zijn de adviseur van Yasser Arafat ? wie regisseren de film Pulp Fiction ? wie regisseren film Reservoir Dogs ? in welk serie rijden Mika Salo vier jaar lang in Japan ? wat zijn de hoofdstad van Cyprus ? bij welk ziekte worden Clenbuterol als medicijn gebruiken ? in welk stad liggen het beroemd Piazza dei Miracoli ? waar sterven Kurt Cobain ? hoe heten de president van Servië ? wie zijn de secretaris-generaal van de VN ? hoe heten de ruimtesonde die op 25 januari 1994 worden lanceren om de maan in kaart te brengen ? wie worden verkiezen tot Miss Universe in 1994 ? hoe heten de raket waarmee de ruimtesonde Clementine worden lanceren ? wat zijn de ILO ? wie zijn algemeen directeur van de GGDO ? wat zijn Medline ? waar liggen Lillehammer ? welk stad organiseren de Olympisch Spelen in 1992 ? waar vormen zich ieder jaar een gat in de ozonlaag tijdens de lente ? wat zijn de UNEP ? wat gebeuren er op 6 juni 1944 ? wat zijn de RRF ? wie zijn de Amerikaans minister van defensie ? wie zijn de president van de wereldbank ? wat zijn Barings Brothers ? hoe oud zijn Nick Leeson toen hij tot gevangenisstraf worden veroordelen ? hoeveel lid hebben de vakbond IG Metall ? wat zijn Eyal ? wie zijn de Nederlands minister van defensie ? wie zijn Wim Kok ? noemen een Nederlands minister . wie zijn de Nederlands koningin in 1995 ? waar zijn het instituut voor buitenlands betrekking Clingendael vestigen ? wat zijn het Manhattan Project ? wat zijn de Covra NV ? hoe heten de Europese Gemeenschap voor atoomenergie ? noemen een Russisch minister van atoomenergie . wat zijn de populair spelling voor het Engels weed ? wat zijn de laat letter in het nato-spellingsalfabet ? wie zijn Edwin Hubble ? wie zijn piloot van de missie die de astronomisch satelliet , de Hubble Space Telescope , repareren ? hoe heten het Europees ruimtevaartcentrum in Noordwijk ? waar zijn DLR een afkorting voor ? wie zijn Iqbal Masih ? welk land zijn hoofdsponsor van het ilo-programma tegen kinderarbeid ? hoe heten de beweging van Nobelprijswinnaars tegen kinderarbeid in ontwikkelingsland ? waar liggen de Okavango-delta ? hoe heten de voedsel- en landbouworganisatie van de Verenigde Naties ? wie zijn landbouwcommissaris in 1992 ? noemen een Amerikaans seriemoordenaar . hoe sterven Jimi Hendrix ? hoe sterven Olof Palme ? hoe sterven Yitzhak Rabin ? noemen een Russisch componist . wie zijn Boris Jeltsin ? hoe heten het Russisch ruimtevaartstation ? in welk land liggen Moermansk ? wat zijn de Hermitage ? hoe heten de koning van Zweden ? wie zijn Linnaeus ? wat zijn Ikea ? wie zijn de Zweeds mininster van milieu ? hoeveel inwoner hebben Estland ? waar liggen Paldiski ? wat zijn de hoofdstad van Litouwen ? wanneer zijn Henry Purcell geboren ? wat zijn Henry Purcells beroemd compositie ? hoe heten het Brits koninklijk jacht ? wie zijn de voorzitter van Unilever ? welk bedrijf zijn Unilever groot Amerikaans concurrent ? wie zijn Chun Doo Hwan ? wie zijn de directeur van de opera Bastille in 1995 ? noemen een Amerikaans effectenbank . wat zijn Sumitomo ? wat zijn de groot bank te wereld ? wie zijn Tsuneo Wakai ? welk organisatie zijn eigenaar van de bank of California ? wie zijn Andy Grove ? wie zijn Brian de Palma ? wie zijn de vriendin van Agassi in 1995 ? wie zijn Bruno Trentin ? wie zijn Joe Slovo ? wie zijn de burgemeester van Moskou in 1994 ? noemen een Amerikaans filosoof . welk Kroatisch president nemen deel aan de vredesbespreking in Dayton ? hoeveel mens nemen jaarlijks deel aan de Daytona Bike Week ? wie zijn Richard Holbrooke ? hoe oud zijn Richard Holbrooke in 1995 ? hoeveel medicinaal product met tijgeringrediënt gaan er tussen 1990 en 1992 over de toonbank ? wanneer openen het Solomon R. Guggenheim Museum zijn deur ? welk prijs winnen Aung San Suu Kyi ? wie winnen de Nobelprijs voor medicijn in 1994 ? wie zijn Nick Leeson ? hoe heten Nick Leeson's Singaporese advocaat ? hoe heten Nick Leeson's vrouw ? in welk stad zijn Nick Leeson effectenhandelaar van Barings ? hoe heten de internationaal luchthaven van Singapore ? wie zijn de premier van Singapore ? wie zijn Johannes van Damme ? wat zijn de hoofdstad van Timor ? van welk land zijn Oost-Timor een kolonie voordat het in 1975 worden annexeren door Indonesië ? hoe heten de chef van de politie van Oost-Timor ? in welk jaar worden Oost-Timor door Indonesië annexeren ? wat zijn de Fretilin ? waar staan LTTE voor ? welk stad zijn het bolwerk van de Tamil Tijgers ? wie zijn Vilupillai Prabhakaran ? waar liggen Halifax ? wat zijn de Halifax Building Society ? wat zijn de G7 ? noemen een Noors schrijver . wie schrijven " de wereld van Sofie " ? uit welk land komen Jostein Gaarder ? wie zijn de directeur van de Tour de France ? wat zijn de hoofdstad van Peru ? wat zijn de munteenheid van Peru ? wie zijn de president van Peru ? welk land zijn 's werelds groot producent van cocablad ? welk nationaliteit hebben Mario Vargas Llosa ? hoeveel bedragen de schuldenlast van Peru ? wie zijn Manfred Donike ? wanneer sterven Manfred Donike ? hoe oud zijn Manfred Donike toen hij sterven ? waar liggen Sondrio ? hoe hoog zijn de Nevado del Huila ? wat zijn de rijk club van Nederland ? hoeveel kind zwerven in Bogota door de straat ? welk vulkaan barsten uit in juni 1991 ? wat zijn de snelheid van de orkaan Roxanne ? hoe lang verblijven Alexei Leonov in de ruimte ? wat zijn de IAAF ? wie leiden het African National Congress van 1917 tot 1924 ? wie zijn de Italiaans minister van justitie van 1945 tot 1946 ? wat zijn MTV ? hoe hoog zijn de Matterhorn ? hoeveel inwoner hebben Berlijn ? wat zijn de hoofdstad van Ierland ? wie zijn Steve Jobs ? welk dik vloeistof fossiliseren tot barnsteen ? hoe worden de groot tot zeer groot mug noemen die geen bloed zuigen ? geven een ander woord voor een talisman dat speciaal kracht hebben of dat geluk brengen ? cryptogram . welk been snijden niet goed ? hoe heten de komisch avonturenstrip van al Capp ? welk Londens straat lopen van Whitehall tot St. James's Park ? welk symbool gebruiken men voor de maateenheid micro- ? in welk film komen de volgen uitspraak voor : ' I love the smell of napalm in the morning ' ? in hoeveel richting kunnen je in het schaakspel de koning verplaatsen ? in welk jaar worden Duitsland herenigen ? welk Duits staatsman zijn de één rijkskanselier van het twee Duits keizerrijk ? hoe worden de groep organisme noemen die vormen worden door de symbiose van een schimmel met een wier of cyanobacterie ? wat hebben maïs , suikerriet en bamboe gemeen ? geven een ander woord voor narcose . cryptogram . welk snoepgoed draaien rond de zon ? hoe heten de kunstrichting en stijlvernieuwing die ontstaan rond de eeuwwisseling van 1900 ? hoe heten Alsace-Lorraine tijdens het Duits bewind ? hoe worden de maat noemen voor het zuur of basisch karakter van een oplossing worden aangeven ? met welk single breken de popgroep Queen in 1975 definitief door ? in welk plaats in de buurt van Liverpool liggen de paardenrenbaan waar jaarlijks de Grand National Steeplechase worden houden ? in welk jaar worden de Sovjet-Unie officieel opheffen ? welk Engels koningin worden Bloody Mary noemen ? aan welk zak met dun wand hangen de appendix vermiformis vast ? hoe worden een mannetjesgans noemen ? geven een Nederlands synoniem voor ' epilepsie ' . cryptogram . welk stuk gehakt wonen in Duitsland ? hoe heten de kunststroming die na de revolutie van 1917 in de Sovjet-Unie ontstaan en die het kunstwerk als autonoom object benadrukken ? in welk stad liggen de residentie Amaliënborg ? welk planeet worden ook vaak de rood planeet noemen ? welk concert voltooien Johann Sebastiaan Bach in 1721 ? welk koud saus worden bereiden uit persen knoflook , eigeel en olijfolie ? waarnaar streven het abolitionisme in de 19 eeuw ? welk Nederlands architect en meubelmaker zijn een van de belangrijk vertegenwoordiger van de stijl ? als iemand lijden aan acrofobie , waar zijn hij dan bang voor ? wat voor dier zijn de ras Embden en Toulouse ? geven een synoniem voor de erfelijk afwijking hemofilie . cryptogram . welk hoed kunnen je onder water krijgen ? hoe heten de man die in een beroemd roman tegen de windmolen in La Mancha vechten ? in welk Amerikaans staat liggen de stad Amaryllo ? wat zijn de primair kleur ? hoe heten de zeer succesvol lp van Dire Straits uit 1985 ? de Amerikaans basketballer Michael Jordan lijken soms naar de basket te zweven . hij krijgen daarom de bijnaam ? welk Amerikaans gangster kunnen alleen veroordelen worden voor belastingfraude ? welk Nederlands priester kunnen worden zien als de één voorman van de katholiek arbeidersbeweging in Nederland ? aan wie behoren het legendarisch zwaard Excalibur ? hoe noemen men een poolvos die in de winter geen wit , maar een blauwgrauw pels krijgen ? hoe heten de boven halswervel waarop de schedel draaien ? cryptogram . welk speelkaart groeien in de weide ? hoe heten de muurschildertechniek waarbij op de droog , reeds verharden ondergrond ( pleister ) worden schilderen ? welk groot rivier worden voeden door de bijrivier Rio Negro , Madeira en Japurà ? welk energiebron bestaan voor het groot gedeelte uit methaan ? welk opera worden het vaak opvoeren ? welk voetbalclub hebben de europacup 1 , 2 en 3 in hun prijzenkast staan ? wie zijn de winnaar van de slag bij Issus in 333 v.c. ? wie bekeren zich tot het christendom en worden in 397 bisschop van Hippo in Noord-Afrika ? in welk land liggen de belangrijk havenstad Agadir ? waardoor worden katten- en hondenras kenmerken die een bobtail hebben ? hoe heten de broer van de zuster Marta en marium in het nieuw testament ? geven de Nederlands benaming voor grafologie . hoe heten de onderaards ruimte onder het koor van een kerk ? welk Engels stad liggen waar het Kanaal het smal zijn ? hoeveel hoek hebben een hexagram ? welk musical van Andrew Lloyd Webber worden gedurende 21 jaar in Londen opvoeren ( stoppen 2002 ) ? onder welk sport vallen de super-g ? van welk land zijn Ahmed Ben Bella de één president ? naar welk Frans natuurkundig uit de achttien eeuw zijn de eenheid van elektrisch lading noemen ? hoe worden de lens of het lenssysteem in een verrekijker of een microscoop noemen die het dicht bij het oog plaatsen worden ? wat voor een gezelschapsdier zijn een barsoi ? hoe heten de cel die zorgen voor het opvangen en leiden van impuls ? geven de Nederlands benaming voor pneumonie ? hoe heten de prijs voor het goed Nederlandstalig spannend boek ? welk stad liggen aan de samenvloeiing van de Schelde en de Leie ? wat zijn MS-DOS ? in welk televisieserie beginnen Woody Harrelson zijn acteurscarrière ? wanneer zitten een wielrenner aan het elastiek ? waar vallen Japan aan op 7 december 1941 ? welk Duits dichter uit de negentien eeuw schrijven veel gedicht in het Middel-Nederlands ? in welk film van Theo van Gogh uit 1994 spelen Ariane Schluter de vrouwelijk hoofdrol ? welk vis hebben de wetenschappelijk naam Salmo Salar ? hoe heten de één en belangrijk gemalin van Zeus ? geven een ander woord voor ' durven ' . hoe heten de roman waarmee de Brits schrijver Ian McEwan in 1998 de Booker Prize winnen ? in welk Europees land liggen Andalusië ? rondom welk planeet cirkelen de maan Ganymedes ? welk baanbrekend film uit 1941 zijn Orson Welles' debuut als regisseur ? welk Nederlander maken sinds Tokio 1964 de houdgreep in Nederland beroemd ? hoe heten een gebouw dat in de Oudheid worden gebruiken voor gladiatoren- en dierengevecht ? wie grijpen in 1973 door middel van een bloedig staatsgreep de macht in Chili ? hoe heten een zoet Frans likeur , maken van zwart bessen ? welk twee dier kruisen men om een cattalo te verkrijgen ? hoe heten de erfelijk ziekte waardoor de huid en het haar geen pigment hebben ? geven een ander woord voor conserveren , balsemen lijk . hoe heten de roverhoofdman uit ` duizend en een nacht ' die de berg openen met de spreuk ' Sesam , openen u ! ' ? in welk stad staan het Guggenheimmuseum dat in 1997 worden openen ? welk Frans chemicus bewijzen dat er geen temperatuurdaling ontstaan als je gas vrij laten ontwikkelen ? hoe heten de serie waarin Jo de Meyere een onhandig kapelaan spelen ? waar worden calvados van maken ? hoe noemen de Griek in de oudheid een vat met twee oor waarin ze olie , zaad of wijn bewaren ? welk paus beginnen het Tweede Vaticaanse Concilie ? welk twee dier kruisen men om een muildier te verkijgen ? hoe heten de muze van de geschiedenis in de Grieks mythologie , afbeelden met een boekrol in de hand ? geven een ander woord voor inhoudsopgave of register . hoe heten de schilderstijl van Georges Pierre Seurat ? uit welk drie kleur bestaan de vlag van Andorra ? welk grondstof hebben het chemisch symbool ge ? welk film uit 1990 betekenen een comeback voor de western ? welk Nederlands autocoureur winnen de roemrucht Indy 500 ? in welk stad worden in 1997 een belangrijk Europees verdrag sluiten ? wie zijn de laat president van de Sovjet-Unie ? welk Nederlands schrijver maken een voetreis naar Rome ? aan welk orgaan krijgen je psoriasis ? hoe heten de kever die de veel schade aanrichten in de aardappeloogst ? hoe heten de onmetelijk , vormloos , gapen ruimte waarin volgens oud-Grieks kosmogonie al het bestaan zijn oorsprong vinden ? geven een ander woord voor mausoleum . hoe heten de schildertechniek waarbij de verf op een nog nat kalkpleisterlaag van een muuroppervlak worden opbrengen ? in het reusachtig rushmore-monument zijn vier Amerikaans president afbeelden : T. Jefferson , Roosevelt , Lincoln en . . . ? wat bestuderen iemand die kundig zijn in de gemmologie ? met welk film winnen Fons Rademakers in 1986 een Oscar ? welk soort brandewijn , die sterk op cognac lijken , worden slechts één keer destilleren , in tegenstelling tot cognac ? hoe worden de revolutie noemen die in 1974 in Portugal plaats vinden ? welk Frans filmregisseur trekken in 1978 de aandacht met Violette Nozière ? waarom produceren vuurvliegje licht ? hoe heten een vrouwelijk schaap ? hoe heten de orde van geestelijke die worden stichten door Ignatius van Loyola ? geven een ander woord voor mondialisatie . hoe heten de schildertechniek waarbij water in papier worden opzuigen en een optimaal binding tussen kleur en drager worden bereiken ? in welk stadsdeel van Parijs staan de notre-dame ? voor hoeveel astronaut zijn er plaats in de Amerikaans gemini-vaartuig ? in welk door hemzelf regisseren film spelen Alex van Warmerdam de rol van hitsig treinconducteur ? wie zijn de voorzitter van het Internationaal Olympisch comité ( IOC ) van 1952 tot 1972 ? welk Brits minister nemen ontslag nadat premier Neville Chamberlain in 1938 tot vergaand concessie aan Hitler en Mussolini bereid blijken ? wie zullen in 1841 de één charterreis te wereld organiseren hebben ? bij welk gedeelte van de Tempelberg bewenen de jood sedert de 7 eeuw de ondergang van de tempel ? hoe noemen men het bosloos gebied in de noordelijk poolstreek op een ondergrond die het geheel jaar door bevriezen zijn , en waar alleen in de ko hoe heten de overtuiging dat God niet bestaan ? geven een kort naam voor ' lofdicht ' . hoe heten de sprookjesfiguur in de ` sprookje van moeder de gans ' die zes van zijn vrouw vermoorden hebben ? wat zijn de curie ? hoeveel gemini-vaartuig lanceren de Verenigde Staten ? welk praatprogramma van TV1 gaan van start met als presentator Bruno Wyndaele ? welk zoetmiddel worden in Irish Coffee gebruiken ? welk prominent Romein maken deel uit van het zgn. twee driemanschap ? wie presenteren voor de één keer zijn astronomisch theorie in het schrift ` Commentariolus ' ? hoe noemen men kip die vrij rondlopen in tegenstelling tot kip in legbatterij ? hoe heten de patroonheilige van de schutter , die voorstellen worden doorboren met pijl ? hoe heten de bekend bantoetaal die spreken worden aan de kust van Kenia en Tanzania ? hoe heten de stijl waarin Pyke Koch schilderen ? hoe heten een extra aanslag van de inspecteur de belastingen als blijken dat te weinig zijn afdragen ? wat houden een geocentrisch wereldbeeld in ? welk ballet van Tsjaikovski zijn situeren tijdens Kerstmis ? een combinatie van langlaufen en schieten : hoe heten die wintersport ? welk astronaut zetten in 1969 als één mens voet op de maan ? welk vrouw zijn als de moordenares van Jean-Paul Marat de geschiedenis ingaan ? aan wie richten Anne Frank haar dagboek ? hoe worden de noordelijk zone van naaldwoud ook wel noemen ? hoe heten de periode bij de vrouw waarin de eierstok ophouden vrouwelijk hormoon te produceren ? hoe heten de bij afspraak vaststellen grens op of nabij de 180°-meridiaan waar de datum één dag verspringen ? hoe heten de stijlfiguur waarbij woord in een vers beginnen met dezelfde medeklinker ? van welk land zijn Luanda de hoofdstad ? hoe worden een lijn noemen die een recht hoek vormen met een ander lijn ? met welk danssolo op een onderdeel uit ` Le carnaval des animaux ' van Saint-Saens worden prima ballerina Anna Pavlova beroemd ? bij tennis mogen men de bal retourneren voor hij hebben stuiten . bij welk slag mogen dat niet ? wie zijn de belangrijk deelnemer aan de Peloponnesische Oorlog ? welk regisseur horen bij de film over maffiafamilie Corleone ? in welk land worden vroeger betalen met de drachme ? hoe worden een castreren haan ook wel noemen ? hoe heten de personificatie van de gerechtigheid ? hoe heten de één letter van het hebreeuws alfabet ? hoe heten de stripfiguur heten Scrooge McDuck in het Nederlands ? op welk eiland liggen Douglas ? hoe worden een legering tussen koper en zink noemen ? wat zijn de titel van de populair vioolconcertcyclus in vier deel van Antonio Vivaldi uit 1725 ? in welk sport hebben Raymond Ceulemans een flink aantal Europees en wereldtitels behalen ? wie zijn de één romeins keizer ? welk Spaans conquistador worden beschouwen als de veroveraar van Mexico ? hoe worden binnen de natuurwetenschap de kracht per oppervlakte noemen die uitoefenen worden op een bepalen punt ? hoe worden in een dierengroep met sociaal relatie het hoog plaatsen dier noemen ? hoe heten de sprookjesfiguur die de kind zand in de oog strooien , zodat ze gaan slapen ? hoe heten de groot , versieren beginletter in een handschrift of bij een nieuw hoofdstuk van een boek ? hoe heten de stroming van dame tussen 1874 en 1947 waartoe Lizzy Ansingh behoren ? wat zijn de hoofdstad van Turkije ? welk terechtstellingsgereedschap bestaan uit een mes met een schuin snede dat tussen twee paal op en neer gaan ? welk zondagochtendprogramma van VRT worden kruien met boeien politiek debat ? welk nummerspel hebben zijn oorsprong in het Italiaans Gioco del Loto ? bij welk plaats vinden de zogenaamd driekeizersslag plaats ? welk vrouw worden in 1953 de één die een Grand Slam in single winnen ? in welk beroemd Frans film over de liefde spelen Jean-Paul Belmondo en Jean Seberg ? hoe worden plankton dat alleen uit plant bestaan ook wel noemen ? hoe heten de tovenares in een Grieks sage , die de dochter zijn van de zonnegod Helius en de zeenimf Perse ? hoe heten de ' klein ' letter van het Grieks alfabet ? hoe heten de tred waarmee Kees uit de roman van Theo Thijssen lopen ? in welk land opereren de ETA ? wat zijn de kleur van de amethist ? Christopher Walken breken door met en krijgen een Oscar voor de goed bijrol in een film uit 1978 . welk film ? in welk stadion in Oslo worden zowel wedstrijd in atletiek als schaats organiseren ? welk henge-monument kunnen worden beschrijven als een cirkelvormig muur van kalksteen , 425 meter in diameter ? wie spelen hoofdrol van franciscaans monnik in de film ` in de naam van de roos ' ? met welk programma stellen ` Neerlands hoop ' de militair dictatuur in Argentinië tijdens het wk voetbal van 1978 aan de kaak ? uit hoeveel deel bestaan het magenstelsel van een herkauwer ? hoe heten de traditioneel Chinees behandelingswijze waarbij lang , dun naald in het lichaam worden steken ? hoe heten de laat letter in het Grieks alfabet ? hoe heten de vriendenkring rond P.C. Hooft die regelmatig bijeenkomen ? hoe heten het fjordenland in het zuiden van Zuid-Amerika ? waar staan de afkorting ram voor ? met welk film uit 1972 breken Burt Reynolds door ? welk Amerikaans kaartspel zijn verwant aan het Nederlands kaartspel eenentwintigen ? welk Zweeds diplomaat hebben een liefdesverhouding met de Frans koningin Marie-Antoinette ? welk auteur schrijven ` Lord Jim ' , waarin hij constateren dat de mens bepalen geen kunstwerk zijn ? wat zijn de naam van het onzinkbaar geacht schip dat in 1912 vergaan ? waar komen de mopshond oorspronkelijk vandaan ? hoe heten de twee orde van Franciscus , die hij samen met een vrouw stichten in 1212 ? hoe heten de methode om spontaan , in kort tijd een maximaal aantal origineel idee te verkrijgen ? hoe heten een broek met pijp tot op de knie , een begrip sinds de jaar vijftig in de dames- en herenmode ? welk stad aan de Frans Rivièra heten in de Oudheid Antipolis ? welk edelsteen zijn eigenlijk een groen variëteit van beryl ? ` Das Rheingold ' , ` die Walküre ' , ` Siegfried ' en ` Die Götterdämmerung ' vormen samen een muzikaal tetralogie . wat zijn de titel hoe heten de wintersport die worden beoefenen met slede die je kunnen sturen en remmen ? waar vinden de slag plaats waarin de Engelsen de numeriek veel dan twee keer zo sterk Fransen verslaan ? welk actrice debuteren in de film ` King Kong ' in 1976 en hebben sindsdien onder ander in ` The postman always rings twice ' spelen welk Nederlands politicus moeten aftreden wegens zijn lidmaatschap van de Germaanse SS tijdens de oorlog ? aan wie danken de Indianen hun naam ? waar komen de parkiet oorspronkelijk vandaan ? hoe heten de vader de Grieks god ? hoe heten de op een na groot indo-arisch taal in India ? hoe heten een van de bekend werk van Picasso dat te vinden zijn in het Prado in Madrid ? wat zijn het beroep van Margaret mead ? welk vlies in ons lichaam vangen de geluidstrilling op ? in welk opera van Mozart spelen de ' koningin van de nacht ' een rol ? hoe heten de Italiaans variant van jeu de boules ? van welk type zijn het vliegtuig dat de één atoombom boven Hiroshima laten vallen ? Gena Rowlands hebben in meerdere film van haar man spelen . hoe heten hij ? wat zijn heden te dag de groot dier die op land leven ? wat bestuderen de wetenschap kynologie ? hoe heten de volmaakt man uit de Bijbel die door Satan , met medeweten van God , door ramp beproeven worden ? hoe heten de open plek waar de mens in de Grieks stad in de Oudheid bij elkaar komen ? hoe heten het beeld van Ossip Zadkine in Rotterdam ? van welk eiland heten de zuidelijk spits Dueodde ? welk giftig metaal duiken vaak op in misdaadverhaal en hebben een naam die ' mannelijk ' betekenen ? welk film worden beschouwen als de één road-movie ? hoe heten het zoet , sterk , vrij donker bier dat vooral in de herfst in de handel worden brengen ? hoe heten de geboortegolf uit de twee helft van de 20 eeuw ? wie zijn , volgens de ijslands middeleeuws literatuur de ontdekker van Amerika ? bij welk religie horen het monument Borobúdur ? in welk geologisch periode leven de één zoogdier ? hoe heten de wereld van de reus in de oud-Noors mythologie ? hoe heten de zwaar langharig wollen jas die tot de kni reiken ? hoe heten het Fins volksepos , dat worden samenstellen door Elias Lönnrot ? in welk land zijn de Dufourspitze de hoog top ? in welk jaar hebben een ontploffing plaats in de kerncentrale van Tsjernobyl ? een Amerikaans cultregisseur van pulpfilm worden in 1994 portretteren in een film van Tim Burton . welk film ? hoe heten de Frans stoofschotel van rundvlees , spek , sjalot en rood wijn ? onder welk deknaam worden de Duits aanval op de Sovjet-Unie tijdens de Tweede Wereldoorlog voeren ? wie spelen Scarlett O'Hara in de film ` Gone with the wind ' ? als je in Italië naar de ' gelateria ' gaan , wat gaan je daar dan kopen ? welk stimuleren middel zitten er in kolazaad ? hoe heten een gebouw , waarin mannen en vrouw afzonderen samenwonen , om hun leven aan God te wijden ? hoe heten de zwemslag waarbij je de arm tegelijkertijd uitslaan en de been sluiten houden ? hoe heten het groot paleis van de minoïsch beschaving , dat vandaag bijna uitsluitend uit ruïne bestaan ? hoe heten de zee tussen India en het Arabisch schiereiland ? hoe heten een gebied in de ruimte waar de zwaartekracht zo groot zijn dat zelfs het licht er niet kunnen ontsnappen ? hoe heten de musical van Andrew Lloyd Webber en Tim Rice over de vrouw van de president van Argentinië ? wat bewaren men in een bonbonnière ? hoe worden de nacht van 24 augustus 1572 noemen waarin de moordpartij op de hugenoot plaatsvinden ? de zoon van welk piloot worden in 1932 ontvoeren en vermoorden ? bij welk groep sluiten Karel Appel zich in 1948 aan ? waarvoor kunnen de mens het skelet van bepalen koraaldieren gebruiken ? hoe heten een spier die de arm opzij doen gaan ? hoe heten een brief die niet op papier schrijven worden ? hoe heten het kunstmuseum dat ontstaan zijn door een donatie van Sir Henry Tate ? hoe heten de monding van de Nijl ? welk zout zijn het geliefd moordwapen in de boek van Agatha Christie ? welk film van Richard Attenborough uit 1982 krijgen veel Oscars ? op welk paard winnen Anky van Grunsven Olympisch goud in 2000 te Sydney ? wat zijn de naam van de Frans staatsgevangenis die op 14 juli worden bestormen ? wie nemen de single ` Give peace a chance ' op in een hotelbed in Montreal in 1969 ? wat zijn de hoofdstad van Albanië ? welk appelsoort hebben zijn naam krijgen door zijn kleur en de fruitteler Cox ? hoe heten het blind gebied in het gezichtsveld ? hoe heten een economisch voordeel dat men krijgen wegens verraad , en dat doen denken aan 30 zilverling ? hoe heten het manifest waar o.a. Lars von Trier zich met zijn film aan hebben binden ? welk drie land worden in 1995 lid van de EU ? wie zetten als één een voet op de maan ? met welk toneelstuk worden in 1637 de nieuw schouwburg in Amsterdam openen ? tot welk wijndistrict behoren wijn uit Médoc , Graves en Saint-Émilion ? wie zijn de één burgemeester van Madurodam ? wie houden de zogenaamd gettysburg-toespraak ? hoe worden periodiek beweging in o.m. de zee , die worden veroorzaken door de aantrekkingskracht van de maan en de zon ? hoe worden een lid van de familie Cuculidae noemen ? hoe heten het dun soort bloedvat ? hoe heten een geldbedrag dat worden aanbieden te compensatie van ongewild afscheid uit bedrijf ? hoe heten het nationaal museum van Spanje ? in welk land liggen Aragón ? hoe heten de negatief geladen deel die zich rond een atoomkern bewegen ? met welk film zijn de regisseur Charles Vidor het succesvol ? welk Zuid-Frans vissoep maken men van verschillend soort vis , schaaldier , ui , saffraan en knoflook ? van welk historisch gebied maken de huidig staat Bangladesh tot 1947 deel uit ? wie worden in bad vermoorden waar hij liggen te werken vanwege een zwaar eczeem ? voor welk stuk van Shakespeare schrijven Felix Mendelssohn-Bartholdy toneelmuziek ? bij welk dier kunnen je een cribellum vinden ? hoe heten het gebouw in Rome waar in de Oudheid gladiatoren- en dierengevecht worden houden ? hoe heten een kort , pittig uitspraak die een bepalen gedachtegang of geesteshouding weergeven ? hoe heten het schilderij van Barnett Newman dat in 1986 met een stanleymes worden bewerken ? welk twee land worden in 1986 lid van de EU ? in welk sterrenbeeld staan de poolster ? in 1964 zingen de Brits zangeres Shirley Bassey het titellied van een bondfilm . welk film ? tot welk wijndistrict behoren Côte de Beaune en Côte de nuits ? hoe heten de residentie van Hitler in Obersalzberg ? wie overwinnen Chiang Kai-shek en worden de leider van de Volksrepubliek China ? hoeveel medaille winnen Nederland tijdens de Olympisch Spelen van 2000 van Sydney ? welk groep knaagdier staan er om bekend dat ze ieder drie of vier jaar massaal van hun geboorteplaats wegtrekken ? hoe heten het hormoon dat stress teweegbrengen ( produceren door het merg van de bijnier ) ? hoe heten een madeliefje in het Engels ? hoe heten het topstuk van Bruegel in museum Boijmans van Beuningen ? wie volgen in 1997 John Major op als leider van de conservatief partij ? welk Brit ontdekken bij zichzelf kleurenblindheid , een afwijking die sedertdien zijn naam dragen ? de bestseller van Margareth Mitchell worden in 1949 verfilmen met Clark Gable en Vivien Leigh in de hoofdrol . hoe heten dit werk ? tot welk wijndistrict behoren de gebied Beaujolais , chablis en Côte d'Or ? de toevoerweg naar welk stad worden afsnijden en blokkeren door de Sovjet-Unie van 1948 tot 1949 ? welk Filippijns president moeten in ballingschap gaan en sterven in 1989 in Hawaï ? hoeveel land maken op 1 januari 2002 deel uit van het eurogebied ? wat zijn een cocobolo ? hoe heten het klooster op het schiereiland aan de voet van de Djabal Moesa , ook wel de bijbels berg Sinaï ? hoe heten een schenktafel waaraan men drank en spijs kunnen verkrijgen ? hoe heten het verzetsmonument van Mari Andriessen in Amsterdam ? noemen 3 EU-land die in 2002 niet mee doen met de euro ? uit welk zuiver stof zijn diamant eigenaardig genoeg opbouwen ? hoe heten de één musical die Annie M.G.Schmidt en Harry Bannink schrijven ? onder welk naam worden Carl Rhodin bekend ? wat zijn de naam van het regeren koningshuis in Zweden ? wie zijn president van Duitsland toen Hitler aan de macht komen ? welk Frans geleerde worden vanwege zijn liefde voor een leerlinge ontmannen ? aan welk tafel kunnen een lezer de ridder Lancelot ontmoeten ? bij welk dier vinden men een kliermaag ? hoe heten het kubusvormig steen bouwwerk met een zwart steen van het paradijs , dat in de groot moskee van Mekka staan ? hoe heten een vierzijdig spits toelopen stenen zuil , afkomstig uit het oud Egypte ? hoe heten de vrouw die Petrarca bezingen in een groot aantal liefdesgedicht ? in welk stad liggen de EG-rechtbank ? uit de huid van welk dier halen zuid-amerikaanse indiaan het gif om aan hun pijl te smeren ? onder welk naam krijgen het radioprogramma ` het leugenpaleis ' een vervolg op televisie ? de finalist van het wk voetbal 2002 hebben elkaar nooit eerder in een wk-toernooi ontmoeten . wie zijn het ? wat zijn de ' Heren zeventien ' ? welk romeins dichter schrijven een epos over de stamvader van de Romein ? waaruit bestaan een olifantstand voor het groot deel ? welk land zijn het enig land in Europa waar de boerenzwaluw niet nestelen ? hoe heten het monster uit de Grieks sagenwereld , dat van voren een leeuw zijn , in het midden een geit en van achteren een draak ? hoe heten een woord waarvan de betekenis tegengesteld zijn aan die van een ander woord ? hoe heten het boekenweekgeschenk dat Maarten 't Hart in 1984 schrijven ? hoe heten dat deel van de Middellandse Zee , dat liggen tussen het Balkanschiereiland en Klein-Azië ? hoe noemen men het verschijnsel waarbij een ster opeens duizend maal helder worden ? in 1992 krijgen Emma Thompson een Oscar voor de goed vrouwelijk bijrol . voor welk film ? tot welk kaassoort behoren Meaux , Melun , Montereau en coulommier ? welk gebied in Afrika proberen zich in 1967 af te scheiden van Nigeria ? welk Oostenrijks componist schrijven een opera over een toverfluit ? bij welk religieus beweging horen Antoine Arnauld en het klooster Port Royal thuis ? tot welk plantenfamilie behoren avocado , kamfer en kaneel ? hoe heten het vier evangelie van het nieuw testament ? hoe heten het spel , waarbij diegene die hem zijn , worden blinddoeken ? hoe heten het meesterwerk van Herman Melville ? waarom zijn de veel vissoort uit het zout aralmeer verdwijnen ? welk gesteente ontstaan door herkristallisatie en metamorfose van kalksteen ? hoe heten het roemrucht radioprogramma van de Vara dat begin jaar zeventig door Jan Nagel zijn bedenken ? welk klassiek golfwedstrijd worden voor het eerst organiseren op 17 oktober 1860 ? wat zijn vernoemen naar de politicus Sir Benjamin Hall ? welk romeins schrijver uit de één eeuw schrijven een werk over de Germanen ? ander woord voor exploreren ? van welk dier zijn er twee type : chaku en quara ? hoe heten het vloeibaar weefsel dat zuurstof , kooldioxide en voedingsstof kunnen opnemen en transporteren ? hoe heten het volk uit de Grieks mythologie dat bestaan uit louter krijgshaftig vrouw ? hoe heten de vrouwenfiguur van de kunstenares Nikki de Saint-Phalle ? in welk land liggen de berg Ararat ? welk toestel onderaan de auto zuiveren de uitlaatgas ? welk album maken de popgroep U2 in 1987 ? welk kleur hebben een demi-glace saus ? welk verklaring worden in 1689 goedkeuren door Willem III en zijn vrouw ? welk Nederlands jurist ontsnappen in een boekenkist ? binnen welk kunstvorm zijn de Roemeen Constantin Brancusi vooral actief ? wat hebben een lancetvisje niet , waardoor denken moeilijk worden ? hoe heten het volk dat met een jaarlijks bizonjacht en de zonnedans de zomer afsluiten ? hoe heten iemand die bedrog plegen ? hoe heten de wezen die een rol spelen in de oud-Noors mythologie ? hoe heten de handel met effect waarbij koers- en prijsverschil worden uitbuiten ? van welk grootheid zijn de Becquerel vroeger de eenheid ? wat zijn de één Nederlands rock 'n roll-hit ? wat zijn de verzamelnaam voor verschillend vechtsport van Japans origine , o.a. judo , jiujitsu en karate ? hoe heten de berucht cowboy en desperado die worden doodschieten door de sheriff Pat Garrett ? welk kleinzoon van de Brits koningin Victoria worden keizer van het Duits rijk ? wat zijn de hoofdstad van de deelstaat Alaska ? welk Europees kreeftachtig zien uit als een klauwloos kreeft ? hoe heten het vooruitsteken gedeelte van het strottenhoofd bij de man ? hoe heten in de islam een religieus besluit of vonnis ? hoe zijn de titel van de verzameling prozastuk van Nicolaas Beets ? welk bebossen hoogland strekken zich uit van zuidoosten van België tot in Duitsland , Frankrijk en Luxemburg ? welk ziekte die paren gaan met klierzwelling en licht vlek op de huid zijn gevaarlijk bij zwangerschap ? hoe heten de film uit 1960 waarin Federico Fellini het modern Rome afbeelden als een stad vol decadentie en corruptie ? wat zijn de Engels naam van de roos van een dartbord ? welk Duits slagschip brengen de Brits slagkruiser Hood tot zinken in mei 1941 ? welk heilig worden op een rooster verbranden ? hoe worden een carburateur ook wel noemen ? wat zijn het belangrijk voedsel van de lanspuntslang ? hoe heten de dochter van de profeet Mohammed en zijn vrouw Chadidja ? hoe heten de klein rond dop onder de zool van sommig sportschoen , om in een zacht ondergrond houvast te geven ? hoe luiden de titel van het verbieden boek van Boris Pasternak ? welk hoofdstad liggen aan weerszijden van de Rio de la Plata ? van welk metaal maken men gloeidraad voor lamp ? de ervaring van de regisseur Jean Renoir als strijdpiloot zijn verwerken in een film uit 1937 . welk ? waarop hebben een dartspeler zijn pijl werpen als hij 25 punt krijgen ? in welk paleis groeien Winston Churchill op ? welk Beiers koning zijn een extatisch bewonderaar van de componist Wagner ? welk opera van Giuseppe Verdi hebben zijn première op 24 dec. 1871 in Caïro ? watvoor een dier zijn een lar ? hoe heten de dochter van Sigmund Freud , die ook psychoanalyticus zijn ? hoe zijn een flegmatisch persoon ? hoe noemen men bepalen siermotief , ontlenen aan de Chinees kunst , die vooral worden toepassen in het 18 eeuws Europa ? wat zijn de vier kleur van de Palestijns vlag ? onder welk kort naam zijn het insecticide dichloordifenyltrichloorethaan bekend ? met welk film maken Jeroen Krabbé in 1997 zijn debuut als filmregisseur ? in welk bruin poeder zitten teobromine , dat zowel diuretisch als spierverslappen werken ? hoe noemen men het Duits bomoffensief tegen Brits stad dat plaats vinden van de herfst van 1940 tot het voorjaar van 1941 ? met wie onderhouden de schilder Vincent van Gogh een uitbreiden correspondentie ? binnen hoeveel seconde moeten een basketbalploeg na verkrijgen balbezit een doelpoging ondernemen ? tot welk hondenras behoren Lassie van de populair tv-serie ? hoe heten de jongere tweelingbroer van Esau ? hoe noemen je een persoon die niet vatbaar zijn voor verandering of goed gevoel ? hoe noemen men de onderdeel van een modieus outfit die geen kledingstuk zijn . in welk plaats vinden jaarlijks de groot beurs voor boek en nieuw media plaats ? geven een ander naam voor de remstof in een kernreactor . met welk film debuteren de regisseur François Truffaut in 1959 ? waar worden de Olympisch Winterspelen van 1988 houden ? welk koosnaam van Robert Peel patrouilleren ? welk Chinees leider zijn bekend van zijn ' rood boek ' ? in welk jaar spelen de oktoberrevolutie zich af ? wat zijn een Clydesdale ? hoe heten de moeder van Johannes de Doper ? hoe noemen men vroeger een stuk hout waarop groef worden aanbrengen om aan te duiden hoeveel een klant verschuldigd zijn ? hoe noemen men de richting in de modern beeldend kunst waarbij de beweging de essentie van het kunstwerk vormen ? tot welk twee state behoren het gebied Vuurland ? wat zijn de belangrijk delfstof van aluminium ? met welk nummer bereiken de Kinks in 1970 en nog een keer in 1980 een groot hit ? hoe heten de appelbrandewijn uit Normandië ? welk opstand worden beginnen door het geheim gezelschap Yihequan in 1899 ? welk in Florence geboren Brits dame worden de pionierster van de modern verpleegkunde ? welk bijbels figuur trekken vanuit Mesopotamië met zijn familie naar Kanaän ? in welk land liggen de Tafelberg ? welk aromatisch bloem worden vaak om zijn fris geur in zak in de klerenkast leggen ? hoe heten de oud-Noors god van de vruchtbaarheid die tot het geslacht de waan behoren ? hoe noemen de Rus een oud vrouwtje met een hoofddoek vastknopen onder haar kin ? hoe noemen men een architectonisch vormen uitkijktoren , koepel of toren met fraai uitzicht ? hoe heten een nakomeling van Frans kolonist in Louisiana in de Verenigde Staten ? hoe heten het één gehoorbeen , dat de geluidstrilling verder leiden ? in welk komedie van Aristophanes roepen de vrouw op tot een sexstaking ? welk wit schimmelkaas worden ' uitvinden ' in 1791 door de boerin Marie Harel uit Normandië ? in welk Italiaans stad liggen één van de oud universiteit te wereld ? welk tijdschrift worden in 1953 door Hugh Hefner op de markt brengen ? hoe worden een vrouwelijk olifant noemen ? wat hebben de kattenras angora , heilige Birmaan en pers gemeen ? hoe heten de paus die tijdens een processie een kind baren en dus vrouw blijken te zijn ? hoe noemen men asfalt dat door zijn samenstelling minder geluid maken als je erover rijden ? hoe noemen men een enkelvoudig weefsel met jacquardpatroon , veelal bloemmotief , dat vormen worden door lang ketting- en/of inslageffect ? waar vinden het groot ongeluk met een kernreactor plaats ? hoe noemen men het melksap van de boom Hevea brasiliensis ? in welk tv-serie breken Alan Alda door ? hoe heten de robijnrood , bitter drank uit Italië die vaak worden drinken als aperitief ? welk politiek richting veranderen in 1918 zijn naam in communisme ? welk dame dwingen in de zogenaamd damesvrede van koning Frans i af dat hij afstand doen van al aanspraak op Vlaanderen ? binnen welk religieus beweging lezen men het boek ` de leer en de verbond ' ? wat zijn chalaza ? hoe heten de persoon die de tegenwoordig uitsterven religie manicheïsme stichten ? hoe noemen men blank in oud indianenboek , in tegenstelling tot ' roodhuid ' ? hoe noemen men een biezen vierkant kraag ? wat zijn de vroeger naam van Ethiopië ? welk been tussen het borstbeen en het schouderblad breken wielrenner nogal vaak ? in 1992 spelen Denzel Washington de hoofdrol in een film over een Amerikaans , zwart nationalist en moslim . hoe heten de film ? in welk kaartspel moeten men zeven kaarten van dezelfde soort verzamelen en winnen het paar dat 5000 of veel punt hebben bereiken ? welk Russisch tsaar zijn waarschijnlijk verantwoordelijk voor de moord op de kroonpretendent Dmitri ? wie krijgen een standbeeld op de Groenplaats in Antwerpen ? ander naam voor het volk van de Magyaren ? wat zijn het belangrijk voedsel van de blauw vinvis ? hoe heten de spreekwoordelijk jong zoon van de aartsvader Jakob ? hoe noemen men de groot attractie bij een evenement , bedoelen om veel bezoeker te trekken ? hoe noemen men een hoekig of rond uitbouw aan een gevel ? waar staan de groot brouwerij van Nederland ? hoe noemen men de buitenst schorslag van de boom Quercus suber ? welk wals van Chopin zullen volgens de titel maar heel kort duren ? welk Italiaans gerecht bestaan uit pastarollen , vullen met vlees of groente ? welk actie vinden plaats in Boston op 16 december 1773 ? wat zijn het pseudoniem van de zanger Willy De Gieter ? geven een ander naam voor ' telamone ' , mannenbeeld die als zuil fungeren . wat voor een aap zijn meneer Nilsson , de aap van Pippi Langkous ? hoe heten de vriendin en stadsgenote van de heilige Franciscus van Assisi , die net als hij een kloosterorde stichten ? hoe noemen men de hevig maar kort pijn die men kunnen voelen bij het stoten van de binnenzijde van de elleboog ? hoe noemen men een kledingstuk voor vrouw dat uit één stuk bestaan ? naast welk hoofdstad liggen de luchthaven Kastrup ? wat zijn de Nederlands naam van het os sacrum , het onderst deel van de wervelkolom ? voor welk film krijgen de Amerikaans zangeres en actrice Cher in 1987 een Oscar ? welk term gebruiken een biljarter om het moment te beschrijven waarop een bal in één stoot twee of meerdere ander bal raken ? welk gebied heten Armorica te tijd van de verovering door Julius Caesar in 56 v.c. ? welk Zweed krijgen in 1961 postuum de Nobelprijs voor de vrede ? tot welk eilandengroep horen Alderney ? wat zijn de één paddestoel die in Europa kweken worden ? hoe heten de vrouw van Maarten Luther ? hoe noemen men de klasse van woord die iets zeggen over een zelfstandig naamwoord ? hoe noemen men een portret dat bepalen kenmerk versterken en het daardoor belachelijk worden ? waar zijn de stad Schoonhoven om bekend ? de ziekte parotitis epidemica veroorzaken ontsteking van de oorspeekselklier . hoe heten ze in het Nederlands ? in 1971 verfilmen Luchino Visconti een novelle van Thomas Mann . welk ? welk bierbrouwerij worden oprichten door de Deen Jacob Christian Jacobsen in 1847 ? bij welk modern stad eindigen de beroemd weg Via Appia ? welk Koreaan stichten in de VS de zogenaamd verenigingskerk en beweren dat Jezus hem hebben dragen de wereld te vervolmaken ? waar staan de afkorting ABS voor in ABS-remsysteem ? wat zijn merino , leicester en texel voor dier ? hoe heten de zoon van Abraham en Hagar ? hoe noemen men de spreiding en verdeling van bepalen functie over een aantal persoon of instelling ? hoe noemen men een tuinterras met pijler en een dak van latwerk ? hoe heten de inheems bevolking van Australië ? hoe heten het peervormig orgaan aan de onderkant van de lever waarin afvalstof worden opslaan ? voor welk programma creëren Jim Henson en Frank Oz de pop ? hoe heten het Italiaans ijsgerecht , dat bestaan uit roomijs en laag fruit marineren in rum of likeur ? tegen welk land trekken de Argentijnen in 1982 te oorlog ? wie zijn de stichter van de jezuïetenorde ? naar welk opera van Verdi maken Elton John en Tim Rice een musical ? welk dier worden op een stoeterij houden ? hoe heten de zoon van David die zijn troonopvolger zijn ? hoe noemen men de terugkeer van een artiest of sportman na een afwezigheid uit de schijnwerper ? hoe noemen men een wintertuin aan een kasteel , waar uitheems plant worden bewaren ? hoe heten het noordelijk punt van Afrika ? welk Brits admiraal ontwikkelen een schaal om de windsterkte te beschrijven ? tot welk klassieker groeien het nummer ` Comme d'habitude ' van Revaux , François en Thibaut uit ? welk bokser veranderen zijn naam in Mohammed Ali ? welk stad worden in 1536 stichten onder de naam ' Onze Lieve Vrouw , de heilige Maria van de gunstig wind ' ? hoe heten de enig vrouw die begraven liggen in het Pantheon te Parijs ? hoeveel punt kunnen men maximaal behalen voor een serie in bowling ? welk klein ratachtigen , vaak met een zwart of wit punt aan de staart , worden ook gerbil noemen ? hoe heten in de Germaans mythologie de god van het onweer ? hoe noemen men de toestand van geen hoop veel hebben ? hoe noemen men het basiskledingstuk in traditioneel Japans kleding , zowel voor mannen als voor vrouw ? wat zijn de hoofdstad van Ethiopië ? hoe noemen men een tooninterval van acht diatonisch trap ? de Duits regisseur F.W. Murnau zijn vooral bekend om een griezelfilm uit 1922 . welk ? hoe heten de sport waar men zo ver en zo precies mogelijk moeten werpen met een werphengel ? welk westernheld heten eigenlijk William Frederick Cody ? wat zijn de familienaam van de verongelukken Lady Diana ? in welk jaar vinden de Suezcrisis plaats ? welk kleur hebben de achter vleugel van de vlinder ligusterpijlstaart ? hoe lang duren de adventstijd ? hoe noemen men de verzorging met proviand en levering van levensmiddelen aan kantine , feest e.d. ? hoe noemen men het vervaardigen van kant , waarbij het patroon op een kussen zijn aangeven met speld , waaromheen de draad halen worden ? van welk land zijn Kaboel de hoofdstad ? hoe heten de giftig cel in de tentakel van kwal ? welk orkestwerk van P. I. Tsjaikovski zijn inspireren door de nederlaag van de Fransen in Rusland ? bij welk vorm van worstelen zijn bijna al greep en middel toestaan ? welk Spaans stad zijn van 1500 tot 1700 de belangrijk haven van de Spaans armada ? welk operapersonage vinden zijn dochter sterven in een zak ? wie zijn tijdens de crisis van de jaar dertig premier van Nederland ? welk moeilijk te hanteren stof worden maken door glycerol en salpeterzuur op te lossen in zwavelzuur ? welk kleur hebben zo goed als al kalkoen die voor de commercie fokken worden ? hoe luiden het dubbel gebod de liefde binnen het christendom ? hoe noemen men de vorm van landbouw die geen gebruik maken van kunstmest of chemisch bestrijdingmiddel ? hoe noemen men iets dat pretenderen kunst te zijn , maar onecht en overdreven sentimenteel zijn , speculeren op de smaak van de groot massa ? welk land liggen in het oostelijk deel van het eiland Hispaniola ? welk auto-onderdeel brengen de beweegkracht van de motor over op de wiel ? welk film van Wim Wenders uit 1984 hebben een titel die bestaan uit twee geografisch naam ? hoe noemen wij de specerij die op Java duivelspeper noemen worden ? welk Amerikaans avonturier heten eigenlijk Martha Jane Burke ? welk Amerikaans president worden vermoorden door John Wilkes Booth tijdens een toneelvoorstelling ? welk kleur hebben de edelsteen topaas ? welk kleur hebben de meeltor ? hoe noemen de Egyptenaren in de oudheid een verschijning van het mens na de dood , in de gedaante van een vogel ? hoe noemen men de vrees om in afsluiten ruimte te vertoeven ? hoe noemen men in de architectuur een dragen pijler waarvan de horizontaal doorsnede een cirkelvlak vormen ? welk titel dragen de Brits troonopvolger altijd , naast prins van Wales ? uit welk plant van de nachtschadefamilie worden het pupilvergroten atropine winnen ? in welk televisiequiz moeten kandidaat voor elk vraag negen item met de juist hint linken ? hoe heten een wit bourgognewijn uit het departement Yonne ? hoe noemen de Romein Schotland ? welk Belg richten samen met Pol Hauspie een spraaktechnologiebedrijf op dat helaas failliet gaan ? de godin van de natuur en de jacht heten bij de Griek Artemis , wat zijn haar naam bij de Romein ? welk loop zijn de natuurlijk loop van een kameel ? hoe noemen arts tegenwoordig de ziekte die vroeger bleekzucht heten ? hoe noemen men een (jonge)man die met overdreven zorg de mode volgen ? hoe noemen men kleren die kant-en-klaar van de fabriek komen ? van welk land zijn Doesjanbe de hoofdstad ? wat zijn de Nederlands naam voor influenza ? in welk muziekstuk van Prokofjev vertolken onder veel de acteur Henk van Ulsen de rol van spreker ? welk plaats in Frankrijk bezitten een openbaar school voor alpinisme ? de naam van welk romeins keizer betekenen eigenlijk ' de klein soldatenschoen ' ? wie zijn al jaar de hoofdredacteur van het kritisch tijdschrift ` Humo ' ? benoemen het meewerkend voorwerp : ' de prins klemmen de prinses aan zijn borst ' . hoe noemen men het blijven hangen in de lucht van torenvalk en leeuwerik ? hoe noemen boeddhist de staat van verlossing ? hoe noemen men een afwijken persoon in een bepalen gemeenschap , die iedereen kennen ? hoe noemen men kunstwerk die zijn samenstellen uit opplakken stuk papier en eventueel ook ander materiaal ? welk huidig samenwerkingsorganisatie beginnen in 1952 met de oprichting van de Europees gemeenschap voor kolen en staal ? waar precies zitten je ploegschaarbeen ? hoe heten de één cd van de Brits zanger Moby ? welk bekend wijn komen uit het district waar épernay één van de groot stad zijn ? welk kasteel worden soms associëren met Cadbury Castle ( Somerset ) ? met welk regisseur zijn Sharon Tate huwen toen ze door de psychopaat Charles Manson om het leven worden brengen ? geven een ander naam voor de boogtrommel , een gevelveld in een kerkportaal . welk vrouw bestuderen de berggorilla in Rwanda en worden in 1985 vermoorden ? hoe noemen Hindoe de gemalin van Shiva ? hoe noemen men een ambtenaar die de belang van zijn land behartigen bij een vreemd macht , alwaar hij erkennen recht hebben ? hoe worden de antiek beeldengroep noemen waar een man en zijn twee zone omslingeren worden door twee enorm slang ? hoe heten het gebergte in Noordwest-Afrika ? welk mengsel van salpeter , houtskool en zwavel worden gebruiken in vuurwapen en worden door de Chinees alchimist Sun Simao uitvinden ? welk opera schrijven George Gershwin ? welk kruidenlikeur worden sinds de 16 eeuw bereid uit wijnalcohol en ca. 130 verschillend kruid ? welk romeins veldheer worden ' de twee stichter van Rome ' noemen ? van welk shakespeare-personage zijn de woord : ' to be or not to be , that's the question ' ? in welk land worden het automerk Alfa Romeo produceren ? welk dier hebben Edward O. Wilson uitvoerig onderzoeken ? hoe noemen lijken hemofilie doorgaans ? hoe noemen men een artikel dat nodig zijn voor het dagelijks leven ? hoe worden de leer van de versbouw ook noemen ? welk vier groot eiland vormen de groot antillen ? wat vinden de Frans ingenieur Jacques-Nicolas Conté in 1792 uit ? welk filmprogramma worden jarenlang presenteren door Jo Röpcke ? in 1855 worden vier bordeauxwijn classificeren als 1 cru : Château Haut-Brion , Château Lafite , Château Margaux en ? ? welk geheim genootschap , dat in het koninkrijk Napels in de 16 eeuw moeten zijn ontstaan , treden pas ca. 1830 duidelijk naar voren ? wat zijn de voornaam van de Ghanees die sekretaris-generaal van de Verenigde Naties worden ? hoe heten een boekband waarvan de rug en de hoek van de kaft van echt leer maken zijn ? waarvoor krijgen de biologe Barbara McClintock in 1983 de Nobelprijs ? hoe noemen een arts een goedaardig tumor ? hoe noemen men een bekken voor urine en ontlasting bedoelen voor een liggen patiënt ? hoe worden de literair hoofdvorm noemen die de verhalen literatuur benoemen ? in welk zee liggen de Antipoden ? welk sponsachtig orgaan achter de maag zijn belangrijk voor ons afweer ? wat zijn in 1990 de druk bezoeken film in de Verenigde Staten , Engeland en Nederland ? welk land krijgen in 1534 zijn naam van de Fransman Jacques Cartier ? voor welk componist schrijven Lorenzo da Ponte drie operalibretti ? welk film betekenen de groot doorbraak voor Sigourney Weaver ? van welk Brits bioloog zijn de bestseller ` de naakt aap ' ? hoe noemen een leek een bloedstolsel dat een bloedvat afsluiten en daardoor de bloedstroom hinderen ? hoe noemen men een bevel om iets na te laten ? hoe worden een minuscuul broek noemen , bestaan uit twee driehoek stof , met een koord over de heup bijeenhouden ? wat zijn de volledig naam van Den Haag ? geven een ander woord voor akoestiek . hoe heten de film uit 1994 , met de Amerikaans acteur John Turturro , waarin geld , maar ook eerlijkheid een groot rol spelen ? hoe noemen men een dik schijf ossenhaas , als biefstuk bakken of roosteren ? in welk kathedraal worden de aartsbisschop Thomas Becket in 1170 vermoorden ? wie zijn ooit voorzitter van de Volksunie en laat van de Nieuw-Vlaamse Alliantie ? wat zijn de groot afstand waarop schieten worden bij boogschieten ? hoe heten het familielid van de krokodil en alligator dat een klein lijf en een kort breed snuit hebben ? hoe noemen men de christelijk beweging met Simon Kimbangu als profeet ? hoe noemen men een bewijs van een met goed gevolg afleggen examen ? hoe worden een nawoord noemen , toevoegen aan een werk , waarin een kort samenvatting van de strekking van het stuk worden geven ? wat missen een apatride ? hoe noemen scheikundige de zwaar niet geladen deel van een atoomkern ? hoe heten de film van Margarethe von Trotta uit 1986 over een bekend russisch-pools socialiste ? welk Rhônewijn heten , letterlijk vertalen , het nieuw kasteel van de paus ? wie worden in 1975 uitroepen tot leider van de carlist in Spanje ? wat zijn het beroep van de vader van de Vlaams schrijver Tom Lanoye ? in welk jaar worden de Berlijns muur bouwen ? hoe worden de cobra ook wel noemen ? hoe noemen men de groep virusziekte van mens en dier , waarbij op de huid ( en slijmvlies ) pokpuist ontstaan ? hoe noemen men een constructie die ontbreken tand of kiezen vervangen en zijn bevestigen op naburig gebitselement ? hoe worden een schilderij noemen in één enkele kleur , vaak met verschillend toongradatie door het aanlengen van de kleur ? welk land liggen op het Apenijns schiereiland ? welk Duits opticus stichten in 1846 een fabriek en produceren verrekijker en microscoop van hoog kwaliteit ? met welk film van Roman Polanski breken Mia Farrow door ? welk Engels kaas zijn vernoemen naar de plaats waar die sinds de 12 eeuw maken worden ? welk Frans plaats zijn bekend wegens de rijkdom aan prehistorisch monument ? over welk operadiva schrijven Arianna Stassinopoulos een boek ? welk Belgisch koning bestijgen de troon na de plotseling dood van zijn broer ? Lester Young zijn één van de groot jazzsolist . welk instrument spelen hij ? wat onderzoeken een entomoloog ? hoe noemen men de kwijtschelding van kerkelijk boete , waar in de middeleeuwen flink handel worden in drijven ? hoe noemen men een dun schijf met een magnetiseerbaar laagje metaalpoeder ? hoe worden een stevig katoenen of linnen weefsel in keperbinding ook wel noemen ? welk bergketen strekken zich van Newfoundland tot Alabama ? welk planeet danken haar naam aan haar ontdekker Percival Lowell ? met welk film breken John Travolta door in 1977 ? welk zoet likeur worden bereiden uit gissen kers met de pitten , die het karakteristiek bitter aroma geven , en alcohol ? welk Amerikaans misdadiger worden executeren in 1960 na een uitstel van twaalf jaar ? welk prins spreken tot een ruimtevaarder : ' in de ruimte zijn er toch geen protocol ' ? hoe worden dierenvoer noemen dat conserveren worden met behulp van melkzuuraanmaken bacterie die geen toegang hebben tot zuurstof ? wat ontdekken Alexander Fleming ? hoe noemen men de leren dat al planten- en diersoort door de Schepper afzonderlijk zijn scheppen en onveranderlijk zijn ? hoe noemen men een kleuren gebied rond het oog , dat ontstaan na een slag of klap ? hoe worden een weefsel met glanzende en decoratief patroon noemen , weven op een jacquardweefgetouw ? hoe worden een grafisch weergave van de leeftijdsopbouw van een bevolking noemen ? wat zijn de Nederlands naam van de appendix ? voor welk film krijgen Steven Spielberg een Oscar voor de goed regie ? welk beroemd wijndistrict liggen tussen Florence , Siena en Arezzo ? welk romeins staatsman eindigen zijn toespraak door te benadrukken dat Carthago verwoesten moeten worden ? op welk kerkhof liggen de zanger van de Doors Jim Morrison begraven ? door welk dier worden Eva , de één vrouw , verleien ? hoe heten de Nederlands bioloog en leraar die medeoprichter van het tijdschrift ` de leven natuur ' in 1896 zijn ? hoe noemen men de maagd of weduwe die in besluiten hof samenwonen en de gelofte van eenvoud en kuisheid hebben afleggen ? hoe noemen men een gids die vreemdeling rondleiden ? hoe worden een zijdeachtig weefsel noemen waarin bepalen metaaldraad een belangrijk effect hebben op hoe de kleding eruit zien ? wat zijn de traditioneel naam voor sociaal systeem waarbij de afstamming via de mannelijk lijn verlopen ? wat nemen je dagelijks in de mond en bevatten o.m. gemaal krijt en sorbitol ? waar wonen Ieniemienie , Tommy en Pino ? welk nba-team in basketball zijn bekend door speler als Dennis Rodman , Michael Jordan en Scott Pippen ? welk moedig Romein worden een symbool voor het republikeins verzet tegen Caesar ? van welk Belgisch koning zijn Belgisch Congo eertijds het persoonlijk bezit ? corrigeren de uitdrukking : ' iemand een kool bakken ' . wat zijn meningitis ? hoe noemen men de overste van een op zichzelf staan kloostergemeenschap ? hoe noemen men een groot jongen die zich onhandig bewegen ? hoe worden in de romeins architectuur een oudchristelijk kerk met een absis en een middenschip noemen ? hoe worden de wetenschap van de bevolkingsopbouw en -dynamiek noemen ? van welk plant worden eurobiljet maken ? in welk operette van Jerome Kern komen het lied ` Ol ' man river ' voor ? uit welk taal komen de naam van het gerecht tjap-tjoy ? wie worden in 1958 de één president van de vijf republiek van Frankrijk ? welk schandaal kosten de kop van de Amerikaans president Richard Nixon ? hoe heten de edelsmeedtechniek waar email scheiden worden door een dun metalen strip ? hoe heten het naakt kattenras ? hoe noemen men de streek van de rug tussen borstkas en bekken ? hoe noemen men een holte in de huid die vocht bevatten en die veroorzaken worden door irritatie of infectie ? in welk Afrikaans land hebben Karen Blixen en haar man een koffieplantage ? waar staan de afkorting IRA voor ? wie stampen in 1916 een vliegtuigbouwfirma uit de grond ? in welk film komen de volgen uitspraak voor : ' i ate his liver with some fava beans and a nice Chianti ' ? hoe noemen de golfer een kort , laag slag in de richting van de vlag , wanneer de bal in de richting van de hole rollen ? welk zoon van een koning worden in 1415 gevangennemen in de slag bij Azincourt ? wie zijn de vier president wie hoofd zijn uithouwen in Mount Rushmore ? de ander drie zijn : Thomas Jefferson , Theodore Roosevelt , Abraham Li in welk land liggen het bergplateau Ahaggar ? wat voor een soort dier zijn een nonnetje ? hoe noemen men de van fijn , droog schilfer tussen de hoofdhaar ? hoe noemen men een inwoner van Cyprus ? in welk boek kunnen u lezen over het land Brobdingnag ? welk titel hebben de heerser van Koeweit ? welk Amerikaan ontwerpen een schaal om de sterkte van aardbeving te beschrijven ? wat zijn de één avondvullend tekenfilm van Walt Disney ? welk drank op basis van colanoot zijn uitvinden door de farmaceut John S. Pemberton ? welk modern Frans stad worden door de Romein Autricum noemen ? welk Nederlands dichter beweren ' een God te zijn in het diep van zijn gedacht ' ? welk gas ontwikkelen gist bij gisting van deeg ? wat voor een soort dier zijn een pieterman ? hoe noemen men dier en mens met een totaal gebrek aan het pigment melanine ? hoe noemen men een inwoner van de Italiaans stad Parma ? in welk boek van A.F.Th van de Heijden schrijven hij over de dood van twee jeugdvriend ? hoe worden de regeringsvorm noemen waarbij al macht bij één persoon of een klein groep mens liggen ? welk metaal zorgen voor het geel licht in lamp langs autoweg ? in welk film spelen Jeroen Krabbé en Rutger Hauer de rol van Leids student ? hoe noemen men allerlei mengsel van verschillend sterk drank met vruchtensap en ander toevoegsel ? bij welk stad in de buurt van Missionary Ridge worden hevig vechten tijdens de Amerikaans Burgeroorlog ? hoe heten de figuur in het sprookjespark de Efteling die afval te slikken krijgen ? voor haar rol in welk film krijgen Ingrid Bergman haar twee Oscar ? tot welk plantkundig familie behoren rijst ? hoe noemen men doorgaans de thorax ? hoe noemen men een klein winkel voor luxe- en modeartikel ? in welk gebouw zijn de klokkenluider Quasimodo actief ? hoe worden een bevoegdheid om een door een vergadering nemen besluit krachteloos te maken noemen ? in welk land worden de astronoom Nicolaus Copernicus geboren ? wat zijn de één speelfilm die Jan de Bont regisseren ? wat zijn de wetenschappelijk naam voor de koffieplant ? welk Egyptisch farao laten de één en groot van de drie piramide te Gizeh bouwen ? hoe heten de schoonvader van de zanger Sam Gooris ? wie winnen , totaal onverwacht en zonder schoen , Olympisch goud op de marathon van 1960 ? welk vogel , die niet kunnen vliegen , zijn alleen in Nieuw-Zeeland te vinden ? hoe noemen men doorgaans ziekteverwekkend bacterie ? hoe noemen men een laag uitsnijden hals van een dameskledingstuk ? in welk genre hebben Arthur C. Clarke zijn veel bekend boek schrijven ? bij welk land horen de eiland Dago en ösel ? hoe noemen men het gebied op het netvlies van het oog waar een voorwerp het scherp worden waarnemen ? Humphrey Bogart winnen slechts één Oscar , voor welk film ? met welk drank zijn Thomas Hine , Richard Hennessy en Jean Martell onlosmakelijk verbinden ? welk Indianenvolk worden van de Appalachen naar Oklahoma verdrijven toen in 1828 op hun grondgebied goud worden vinden ? naar welk schrijver worden een plein noemen waarop zijn standbeeld staan voor de Carolus Borromeuskerk in Antwerpen ? in welk jaar komen een einde aan oorlog in Vietnam ? wat voor een dier zijn een gallus domesticus ? hoe noemen men een benauwen angstdroom ? hoe noemen men een maaltijd tussen het tijdstip van ontbijt en lunch in ? in welk land liggen de grot van Altamira waarin zich prehistorisch schildering bevinden ? hoeveel tand hebben een kroonkurk ? welk dier zijn het slachtoffer van de elektriciteitsproef van Luigi Galvani ? hoe heten de twee film van de Star Wars-trilogie ? in welk Italiaans stad worden de Olympisch Winterspelen van 1956 houden ? in welk land vinden in 1899-1900 de Bokseropstand plaats ? op welk eigenaardig plaats schrijven Hitler ' Mein Kampf ' en Cervantes ' Don Quichote ' ? wie zijn tijdens de koningskwestie regent van België ? welk zwemslag worden introduceren door Dick Cavill ? wat zijn de Nederlands naam van de Phylloscopus collybita , een klein zangvogel dat voortdurend zijn naam roepen ? hoe noemen men een bepalen voorstelling van de wereld of een idee over de inrichting van de wereld ? hoe noemen men een meer dat zo diep zijn dat het nauwelijks te meten vallen ? in welk land worden de baroktuin voornamelijk ontwikkelen ? welk toestel worden in 1933 uitvinden door Carlton Magee , tot groot ontsteltenis van automobilist ? welk superkleinen bouwsteentje van proton en neutron worden door de Amerikaan Gell-Mann ontdekken ? met welk film debuteren Mel Brooks als regisseur ? welk behendigheidsspel worden spelen op een vierkant bord met een hole in elk hoek en met 15 groen en 15 rood ring ? welk land worden in de middeleeuwen Cathay noemen door westeling ? welk Belgisch koning vallen in Marche-les-Dames van een rots ? welk vogel voeren in de broedtijd een eigenaardig baltsvlucht uit , waarbij het mannetje hoog in de lucht cirkelen en dan over het wijfje naar welk dier wijzen hun soortgenoot de weg naar een voedselbron aan door te dansen ? hoe noemen men een door een chirurg maken uitmonding van de darm op de buikwand ? hoe noemen men een niet voeren sportcolbert van licht , ruw stof ? in welk land worden de schilder Francis Bacon geboren ? hoe heten de Parijs prefect die in de negentien eeuw de hygiëne bevorderen door vuilnisbak te laten plaatsen ? wie doen in 1927 de één transatlantisch solovlucht ? in welk toneelstuk van Shakespeare komen de slaaf Caliban voor ? in welk sport zijn het de bedoeling om beide bail te doen vallen ? wie gaan op een gewaagd ontdekkingsreis financieren door Ferdinand II en Isabella van Castilië ? welk Schots ingenieur geven zijn naam aan een soort wegverharding ? geven een ander woord voor cellulitis . welk vogel hebben dezelfde naam als een bladeten keverfamilie ? hoe noemen men een schijf bakken ongezuurd tarwemeel , dat gebruiken worden in de eucharistieviering ? hoe noemen men een niet ontploffen bom of granaat ? in welk land worden Marc Chagall geboren in 1887 ? uit hoeveel cijfer bestaan een gewoon Belgisch telefoonnummer ? welk Grieks filosoof bewijzen al in de 4 eeuw voor Christus dat de aarde rond zijn ? de zangeres Céline Dion scoren een hit in 1998 met het nummer ` My Heart Will Go On ' . in welk film worden dat nummer zingen ? hoe heten de nationaal sport van veel land binnen het Brits gemenebest dat spelen worden met wicket ? welk wereldberoemd persoon worden eerst gevangennemen door Fransisco de Bobadilla voordat hij over de Atlantische Oceaan worden sturen ? welk schilder worden omwille van zijn geldzucht door André Breton ' Avida dollar ' noemen , een anagram van zijn echt naam ? cryptogram . lichtgevend wasproduct ( vijf letter ) . welk plant worden door de Europeanen in Amerika invoeren en door de indiaan ' the white man's footstep ' noemen ? hoe noemen men een zuigeling met een aangeboren hartafwijking waardoor de huid en de slijmvlies een ander kleur krijgen ? hoe noemen men een ontwikkeling van het economisch leven waarbij de prijs dalen ? in welk Amerikaans staan kunnen je het vrijheidsbeeld bewonderen ? welk Tsjechisch stad geven zijn naam aan een heel populair bier ? welk lichtstraal stimuleren de aanmaak van het donker huidpigment ? in welk Brits film worden het gebruik van heroïne romantiseren ? uit welk land komen de schaker José Raúl Capablanca ? welk verbond sluiten de vijf stad Dover , hastings , Hythe , Romney en Sandwich in de middeleeuwen ? welk Belgisch schrijver heten eigenlijk Alfons De Ridder ? hoe heten de groot bibliotheek van Denemarken ? welk blind grottensalamander hebben dezelfde naam als een boomsoort ? hoe noemen men het geld dat worden inzamelen tijdens een kerkdienst ? hoe noemen men een oorbel die om de oorlel worden klemmen ? in welk Nederlands plaats ontstaan er rond de Frans kunstenaar Henry Le Fauconnier een groep schilder ? welk dier staan er in het embleem van het automerk Ferrari ? welk Brit vinden in 1668 de spiegeltelescoop uit ? welk reisquiz worden op zondagavond jarenlang presenteren door Nand Baert ? bij welk wintersport gebruiken men steen ? welk Noord-Italiaans staat worden stichten door Napoleon na de vrede van Campa Formio in 1797 ? wie ontwikkelen in 1851 de één naaimachine ? in welk land liggen de stad Hammerfest ? wie oor treffen je onder de vorm van een paddestoel aan op vlierstam ? hoe noemen men het gevoel in de huid dat neiging tot krabben veroorzaken ? hoe noemen men een opening in een scheepsdek om water in zee te laten vloeien ? in welk Nederlands stad spelen een groot deel van ` de aanslag ' van Harry Mulisch zich af ? in welk stad zijn de hoofdzetel van de VN vestigen ? welk uiterst giftig chloorverbinding zorgen in 1999 in België voor een waar crisis in de voedingssector ? met welk nummer staan de popgroep Shocking Blue nummer 1 in de Verenigde Staten ? bij welk sport leggen mannen hun ziel en zaligheid in het hanteren van een bezem ? welk romeins keizer nemen zelf deel aan de invasie van Britannia in 43 n.c. ? welk hoveling van Dionysius de oud van Syracuse worden als straf voor zijn hebzucht op de troon opzetten met een zwaard aan een paardenhaar bov hoe worden het metaal noemen dat samen met ijzer en kobalt de ijzermetalen vormen ? tot welk plantenfamilie behoren mais en riet ? hoe noemen men het hoofd van een bisdomdistrict dat verscheidene parochie omvatten ? hoe noemen men een professioneel tekstschrijver voor reclame ? in welk Spaans stad kunnen je de Sagrada Familia van Gaudi bewonderen ? welk manifest beginnen met de woord : ' er waren een spook door Europa ' ? welk metaal zitten er in rood menie ? met welk musical zijn de Amerikaans Leonard Bernstein zeer succesvol in 1957 ? de auto en motorfiets van het Duits DKW zijn zeer populair . DKW worden dan ook uitleggen als ? welk Indianenvolk staan bekend als de goed ruiter van de prairie ? met welk sprookjesprinses zijn prins Rainier van Monaco huwen voor ze in 1982 verongelukken ? in welk musical zijn één van de hoofdpersoon Frank Butler van de circus van Buffalo Bill ? welk pijlstaartvlinder zien je overdag vaak boven bloem hangen en danken zijn naam aan een vogel die dezelfde gewoonte hebben ? hoe noemen men het op bovennatuurlijk wijze waarnemen van ' dingen ' die normaal niet waarnemen kunnen worden ? hoe noemen men een raming en verdeling van inkomsten en uitgave ? in welk stad bouwen de Deens architect Jörn Utzon een beroemd operagebouw ? welk humanitair organisatie vieren haar veertig verjaardag met de slogan : ' hopelijk halen we de 50 niet ' ? welk klier in het strottenhoofd regelen de stofwisseling ? welk lied worden de groot hit van Bing Crosby ? tot welk tennistoernooi nemen Dwight F. Davis het initiatief ? wat zijn de naam van de laat koning van Griekenland ? voor welk dichter richten de stad Brugge in 1930 een standbeeld op ? welk alcoholhoudend drank zijn sinds 1915 in Frankrijk verboden ? met de blad van de Glechoma hederacea kunnen je brandneteluitslag wegwrijven . wat zijn de Nederlands naam van dit plant ? hoe noemen men het overbrengen van bloed van het een individu in het bloedvatenstelsel van een ander ? hoe noemen men een redenering die tot het uitgangspunt terugvoeren ? in welk stad kunnen je het Bonnefantenmuseum bezoeken ? vanaf welk leeftijd mogen je in België gaan stemmen ? bij welk dier halen Edward Jenner het één vaccin tegen pokken ? in 1964 schrijven de toneelschrijver Adward Albee een toneelstuk met de naam van een ander schrijver in de titel . welk toneelstuk ? wat zijn de bijnaam van de Spaans wielrenner Federico Bahamontes die zes maal het bergklassement van de Tour de France winnen ? wat zijn de naam van de Turks stad Istanbul als rijkshoofdstad van het Romeinse Rijk ? welk componist krijgen in 1759 een vorstelijk begrafenis in Westminster Abbey ? in welk jaar vallen de Sovjet-Unie Afghanistan binnen ? welk organisme groeien uit een symbiose tussen een schimmel en een wier ? hoe noemen men het weefsel in de mergholte van de bot ? hoe noemen men een samenpersen blok van gruisvormig brandstof ? in welk stad liggen de Omajjaden-moskee , die bouwen worden in de 8 eeuw ? welk burgemeester worden op 11 september 2001 wereldberoemd ? welk ziekte weten Robert Ross te bestrijden door muggenverdelging ? in welk televisieserie spelen Carry Tefsen de rol van Mien Dobbelsteen ? welk autocoureur behalen de veel wereldtitels in de formule 1 ? welk hoofdstad van het Inkarijk worden in 1533 plunderen door Pizarro ? aan welk Amerikaans president richten Albert Einstein in 1939 een beroemd brief over het belang van de ontwikkeling van een atoombom ? van welk apostel zijn bekend dat hij een schoonmoeder hebben ? welk bijnaam dragen de Brits premier Margaret Thatcher ? welk dier worden een kapoen als men het ontmannen ? hoe noemen men hevig darm- of buikkramp ? hoe noemen men een samenlevingsvorm van twee persoon , waarbij de partner ieder een huishouding voeren ? in welk stad liggen het Alhambra , een bouwwerk uit de west-islamitisch cultuur ? welk bondscoach schoppen het in België tot senator ? naar welk Fransman worden de eenheid van druk noemen ? welk Nederlands serie die in 1981 beginnen worden door Chiem van Houweninge en Alexander Pola schrijven ? wie worden zowel wereldkampioen motorracen als formule 1 ? wie leiden de ` Operation Overlord ' op het einde van de Tweede Wereldoorlog ? welk Duits amateurpiloot landen op 13 mei 1987 met zijn vliegtuig op het Rode Plein in Moskou ? welk kleur hebben de bloem van de gemberplant ? hoe noemen men het jong van een varken ? hoe noemen men iemand die omwille van zijn geloof lichamelijk kwelling hebben verduren of zijn leven hebben geven ? hoe noemen men een schenking voor nuttig doeleinde ? in welk stad liggen het Colosseum ? wie verliezen de twee ronde van de Frans presidentsverkiezing in 2002 ? welk planeet hebben duidelijk zichtbaar ring ? in hoeveel seconde stomen Herwig Van Hove en Felice op tv een gerecht klaar ? welk biljarttafel hebben geen gat ? wie krijgen in 1989 de Nobelprijs voor de vrede ? op welk eiland overlijden Napoleon Bonaparte ? geven een ander woord voor de ` openbaring van Johannes ' , het laat boek van het Nieuwe Testament . hoe heten de ondergronds ruimte waar haas slapen en hun jongen groot brengen ? hoe noemen men in de christelijk mystiek de laat fase van bespiegeling die leiden tot het innerlijk aanschouwen van God beeld ? hoe noemen men een schrijver die met schrijven de kost verdienen ? in welk stad staan het museum Boijmans van Beuningen ? wat zijn de voornaam van de oprichter van de Belgisch supermarktketen Colruyt ? in welk orgaan vinden we de brug van Varolio ? in welk jaar staan de popgroep Golden Earring voor het eerst in de Amerikaans toptien ? Bernard Hinault zijn een onverzettelijk wielrenner met donker oog . mede daarom worden hij ? noemen . in welk plaats worden John F. Kennedy in 1963 vermoorden ? hoe heten de geliefde van Adolf Hitler met wie hij vlak voor zijn dood huwen ? cryptogram . moeilijk verpakken ( elf letter ) . bij welk vorm van camouflage worden een gevaarlijk of onsmakelijk dier nabootsen ? hoe noemen men in de psychologie een obsessioneel angst voor bepalen voorwerp , dier of toestand ? hoe noemen men een sikkelvormig werphout , dat langs een elliptisch baan bij de werper terugkomen ? in welk stad worden de schrijver James Joyce geboren ? welk Belgisch overheidsbedrijf worden tot 2002 leiden door Etienne Schouppe ? welk chimpansee maken in 1961 een ruimtevlucht ? wat zijn het succesvol jaar voor The Beatles , meten in aantal verkopen plaat ? welk prestatie leveren Jacqueline Cochran in 1953 ? welk vrede worden in 1529 sluiten door Margaretha van Oostenrijk en Louise van Savoye ? wie zijn in 1890 op het eiland Ceylon de groot eigenaar van theeplantage ? hoe heten de kniebroek die men tegen het eind van de 19 eeuw dragen tijdens het fietsen en dergelijke ? welk kleur hebben de ei van de veel holenbroeden vogel ? hoe noemen men in gewoon Nederlands de axilla ? hoe noemen men een steeds dreigen gevaar dat noemen zijn naar een man die de gunsteling zijn van Dionysius i ? in welk stijl worden het stadhuis van Oudenaarde optrekken ? van welk autofabriek gaan de vestiging in Vilvoorde in 1997 dicht ? hoe heten de pees tussen de kuitspier en het hielbeen ? welk theater in Dublin worden beschouwen als nationaal toneel ? hoe worden de Frans wielrenner Poulidor noemen , die maar liefst 8 x op het podium van de Tour de France staan , maar nooit bovenaan ? welk Amerikaans pionier en avonturier trekken als één door de Appalachen naar het westen ? welk blond filmdiva spreken ooit met kennis van zaak : ' echtgenote zijn vooral goed minnaar als ze hun vrouw bedriegen ' ? in welk stad staan het Dogenpaleis en de San Marco-kerk ? de rups van het oranjetip leven op de Cardamine pratensis . wat zijn de Nederlands naam van dit plant ? hoe noemen men in het Nederlands het proces waarmee door de mond opnemen voedsel geschikt worden maken voor opname in het bloed ? hoe noemen men een stuk speelgoed in de vorm van een mens ? in welk tijdperk dragen sommig vrouw peplos ? hoe heten de scheepswerf in Temse die in 1996 worden sluiten ? welk Frans dokter vinden een middel tegen hondsdolheid ? hoe heten het vermogen om zonder referentietoon een bepalen toonhoogte aan te geven ? wat zijn de bijnaam van de Olympisch kampioene van 1960 op de sprint , Wilma Rudolph , die door polio pas op achtjarig leeftijd goed kunnen lopen ? wat zijn sinds 1349 de titel van de Frans troonopvolger ? onder welk naam kennen wij de zoon van de Oostenrijks douanebeambte Alois Schicklgruber ? hoe heten de oostenrijks-zweeds natuurkundig die o.m. atoomsplitsing onderzoeken ? Vlindercryptogram : sluw schoenlapper hoe noemen men onbedwingbaar steelzucht , waarbij het stelen een doel op zich zijn ? hoe noemen men een tijdelijk zeer laag prijs , waartegen de normaal handel niet kunnen concurreren ? in welk Vlaams stad rijzen een concertgebouw van Paul Robbrecht uit de steiger ? voor de onafhankelijkheid van welk gebied ijveren de ETA ? polyetheentereftalaat worden gebruiken als kunststof voor frisdrankfles . wat zijn de verkort naam ? in welk kunstrichting zijn irrationaliteit en ongerijmdheid tot leiden principe verheffen ? wat zijn de bijnaam van de tenger schaatser Falko Zandstra , die 2 x Europees en 1 x wereldkampioen allround worden ? wie worden de één minister-president van Israël in 1948 ? hoe heten de enig broer van de Belgisch prins Filip ? welk Nederlands film van Marleen Gorris winnen in 1995 de Oscar voor goed buitenlands film ? welk boom met kort naam zijn ook in de winter herkenbaar aan de potzwart eindknop ? hoe noemen men stof die dienen om ziekte te genezen , te voorkomen , of te verzachten ? hoe noemen men een tijdstip waarvoor iets moeten zijn verrichten of inleveren ? met welk boek breken Hella Haasse door ? welk index geven de evolutie van de 20 belangrijk aandeel op de Brussels effectenbeurs weer ? vroeger spreken men van een mongool . aan welk syndroom lijden hij ? " als jij bij me weggaan , mogen ik dan met je mee " zijn afkomstig uit een nummer van ? wat zijn de twee hoofdtaak van een caddie ? welk speciaal dag verbinden men met naam als ` Utah ' , ` Omaha ' , ` Juno ' , ` Gold ' en ` Sword ' ? welk Duits automerk worden noemen naar de voornaam van de dochter van een medewerker van het bedrijf Daimler ? uit hoeveel persoon bestaan een team bij touwtrekken ? wat zijn de twee belangrijk kleur van de wielewaal ? hoe noemen men vernietiging of afsterving van tand , meestal veroorzaken door bacterie ? hoe noemen men een toestand , veroorzaken door een schrikaanjagend en onverwacht ervaring ? met welk literair -isme verbinden men het gedicht ` Karawan ' van Hugo Ball ? in welk stad worden de liefdadigheidsorganisatie OXFAM stichten ? hoe noemen je het getal boven een breukstreep ? van wie zijn Simone Walraven de opvolger op bij het muziekprogramma ` Countdown ' ? aan welk dier , dat in het wapen staan , danken het Frans voetbaleftal zijn bijnaam ? tot welk moordpartij geven de Frans koningin Maria de Médicis het sein ? wie worden in 1979 premier van Groot-Brittannië ? in welk jaar vallen de Berlijns muur ? van welk eend worden vooral op ijsland het dons verzamelen voor kussen en deken ? hoe noemen men weefselversterf door een afsluiting van een slagader , dat zich vanaf de teen kunnen verspreiden naar het heel been ? hoe noemen men een uit stof ( zijde , wol , enz. ) of edelmetaal , vervaardigen hoofd- of voorhoofdsband ? met welk historisch gebeurtenis worden het kledingstuk jakobijnenmuts of frygisch muts associëren ? waarvoor staan de één t in de term GATT-akkoord ? hoe heten de draagraket waarmee John Glenn de ruimte worden in slingeren ? hoe noemen men een samenklank van te weinig drie tonen van verschillend toonhoogte ? van wie hebben Maradona hulp krijgen met zijn roemrucht treffer tegen Engeland tijdens het wk voetbal van 1986 ? welk gebeurtenis worden wel aanduiden als ' Zwarte Vrijdag ' ? welk componist zijn net als zijn zus Fanny een getalenteerd schilder ? welk Belgisch moordenaar schrikken door zijn gruweldaad in 1996 de heel natie op ? welk auteur schrijven het toneelwerk ` drie zuster ' ?