Corriere Sport da pagina 23 a pagina 26 I tre avevano da poco lasciato la cima e stavano cominciando la discesa . Tutti gli esseri umani sanno di poter essere più di ciò che sono . Per lo stesso motivo però , spesso , fanno fatica ad ammettere che qualcun altro sia veramente più dotato , possegga qualità e capacità superiori . Vi sono migliaia di casi di questo genere . È vero , tutti possiamo essere sostituiti . Alcune chiamate partirono dal da il Quirinale . Sorpresa nella in la sorpresa : " Lei ha la tipica camminata da spia " . A inguaiare Minetto , che si è sempre proclamato innocente , sono state soprattutto le amicizie con parecchi neofascisti , come Marcello Soffiati , coinvolto nell' in l' inchiesta sulla su la " Rosa dei di i venti " . I carri armati , quando si muovevano , andavano a Budapest e a Praga , a spegnere i fuochi per prevenire l' incendio . La guerra europea nell' in l' ex Jugoslavia è figlia di questo doppio tramonto , nasce dalla da la fine dei di i blocchi e insieme dal da il buco nero che la scomparsa della di la loro rassicurante rivalità atomica ha prodotto nella in la coscienza collettiva . ROMA - Nello In lo Zaire , 34 anni fa ( allora si chiamava Congo ) , furono trucidati 13 aviatori italiani a Kindu dov' erano stati inviati con aiuti e materiale su richiesta dell' di l' Onu che aveva messo sotto controllo internazionale il Paese africano dopo aver ottenuto , il 30 giugno 1960 , l' indipendenza dal da il Belgio . Dar Es Salaam ( Tanzania ) - Sono stati ritrovati sani e salvi cinque americani - due donne , due ragazze e un uomo , tutti appartenenti alla a la Chiesa Battista negli in gli Stati Uniti - che erano stati rapiti da una banda armata , mentre si trovavano in una riserva del di il grande parco nazionale di Mikuni , a 250 chilometri da Dar Es Salaam , nella in la Tanzania nord occidentale . Con Noella , della di la famiglia Castiglioni resta viva solo Raffaella , 13 anni , un' altra figlia di Adelio che abita a Cremona e non ha mai seguito il padre nello in lo Zaire . Le immagini del di il film di Michael Apted hanno riproposto alle a le platee di tutto il mondo scene di grande suggestione , sul su il rapporto tra la studiosa e gli animali e sulla su la difficoltà di comprensione dei di i problemi ambientali da parte degli di gli indigeni e dei di i " bianchi " che volevano soltanto arricchirsi arricchir si . Non è mai stato accertato chi volle la sua morte , ma i nemici che si era fatta erano molti : " Da parte mia - ha quindi annunciato - cercherò di portare in commissione qualche rappresentante della di la cultura iraniana , per far vedere che esiste un Islam che non è fanatismo " . Il messaggio che l' economista italoamericano manda da Martha 's Vineyard , l' isoletta del di il Massachusetts dove da anni trascorre le vacanze estive , è chiarissimo : Nelle In le ultime settimane altri grandi dell' di l' economia sono stati colti da improvviso ottimismo per le sorti della di la navicella Italia . Tudjman , l' arte della di la vendetta . messo in ginocchio dai da i serbi , lasciato solo dai da i tentennamenti della di la Nato e dell' di l' Onu , non gli restava che firmare un patto con il diavolo , squillano le trombe e , salutato come un liberatore , l' esercito croato sfonda il fronte con prontezza e tempestività tali da far pensare che la mossa fosse da tempo preparata . Dietro le lenti affumicate gli occhi luccicano di contentezza e la bocca sottile si tende in un ghigno soddisfatto . Allora militanti serbi di Knin , organizzarono una rivolta contro il governo croato eletto nel in il maggio precedente . Stravince le elezioni del di il 1990 , e si lancia in virtuosismi nazionalistici da far invidia a Slobo Milosevic : La volpe di Zagabria , così , potrà sopravvivere più a lungo del di il lupo solitario di Belgrado . " Bossi quando parla si copre di ridicolo , dovrebbe bastare questo a punirlo punir lo . anche in Parlamento disse che noi saremmo usciti di lì con i piedi avanti ... " . Il " duro " di An ce l' ha con Irene Pivetti , che alcune sere fa , ospite all' a l' edicola del di il Tg 3 , ha giustificato gli eccessi di Bossi considerandoli considerando li alla a la stregua di una forma di linguaggio , magari più colorita del di il normale . " Finché c' è chi lo difende e lo incoraggia , lui continuerà a comportarsi comportar si così " , profetizza Storace . Stia a casa lo stesso . Ecco l' arringa di Tiziana Maiolo . " La Pivetti ha fatto benissimo a decidere di testa sua . Veniva da me questa pidiessina tremenda , la Alberta De Simone . mettiamo la targa agli a gli " esperti " . E i " colleghi " di Saxa Rubra ? Perché non ha senso dire al a il telespettatore che un esperto è stato trent' anni fa parlamentare comunista , mentre è giusto precisare se l' opinion leader in questione va inserito , ora , in una precisa area politica " . " Ma no , non è così - replica Ante - . E come no , come no , caro Ante . " Molti non hanno neppure fatto in tempo a raccogliere gli effetti personali . Altre 80 mila sono in cammino verso quella zona orientale della di la sacca di Bihac ancora in mano serba . È finita la guerra ? Il primo ministro Silajgic ha da poco annunciato le proprie dimissioni e si tratta ora di trovare un governo che sbarri la porta alla a la dittatura . Subito dopo l' arresto Orejuela è stato trasferito a Bogotà , dove prima ancora di sottoporlo sottopor lo all' a l' interrogatorio da parte dei di i magistrati è stato esibito ai a i giornalisti . Il concerto in Vaticano per i 50 anni dalle da le bombe su Hiroshima e Nagasaki si lascia dietro una coda velenosa . Questa ricchezza è tutta apparenza . L' apprendista stregone , evidentemente , non ha rinunciato " . La pensano allo a lo stesso modo due turiste di Varsavia . Il sub aveva la regolare boa di avvistamento ma l' uomo che guidava la barca , Marco Paradisi , 33 anni , di Sesto San Giovanni non l' avrebbe vista . Esodo controllato a Civitavecchia : In ospedale a Bolzano e Merano sono stati ricoverati cinque escursionisti per ustioni e alterazioni cardiache . avevano appena lasciato la cima per iniziare la discesa e si erano slegati tra loro proprio per poter affrontare questo tratto in corda doppia , come è norma elementare in alpinismo . Ieri , la polizia ha denunciato in stato di irreperibilità i coniugi napoletani , Luigi De Stasio , 38 anni , e Anna Buonaguro , 36 , con le accuse rispettivamente di tentato omicidio e concorso in tentato omicidio . Sono venuti in due su una macchina scura , forse una Golf - racconta - . L' ho sentito qualche volta al a il telefono , non l' ho mai visto . L' ex presidente antimafia . " Ora il governo presenti un progetto sfidando i nemici dei di i collaboratori " . " Mi pare che siano proposte serie e condivisibili " . " Io spero che vengano subito discusse in commissione Affari Costituzionali e in commissione Giustizia . Poi , se il governo non presenta un progetto di legge , credo sia giusto che lo facciano altre parti politiche . Le chiavi dei di i suoi film sono fin troppo leggibili e giuste " . " Gli spot antiberlusconiani prodotti da Moretti erano forse ammirevolmente donchisciotteschi : il filmetto che va al a il Filmstudio , piace ai a i compagni , viene visto da Moravia che ne scrive sull' su l' " Espresso " , eccetera . gusto un po' facile e appeal sicuro . Il primo " apolide toscano " poco più che quarantenne , ricorda di aver seguito , bambino , la madre per cineforum che proiettavano Dreyer , Bergman , Kazan , De Sica . Dal Da il '93 dirige il Festival di Taormina . Mare in tempesta vien fuori tutto da una attenta lettura di William Turner : Capri nella in la nebbia e Capri al a il tramonto sono dei sottili profili - omaggio evidente alla a la moda del di il panorama - delle di le verdeggianti piane tra Cetrella e la Migliara : inquietanti delitti , anche a luci rosse . Celli , la morte arriva come le vespe d' autunno . Chi ha ucciso l' ingegner Reali ? Abbiamo cercato di presentare una interpretazione diversa . Adesso devo fare da cuscinetto tra lui e i battiti del di il suo cuore " . Era in platea , è andato via soltanto mezz' ora prima del di il finale . E la pubblicità dei di i telefoni erotici non si ferma un attimo , tutta la notte ? L' ex adolescente ribelle : Il Comune non pulisce questi scarabocchi perché i " pittori " li rifarebbero . Al A il casello , dopo 240 km circa , pago L. 22.500 , commentando sfavorevolmente il fatto che la cifra sia di poco inferiore al a il costo della di la benzina consumata per quel tratto . con questa semplice enumerazione di attività i contadini del di il mio paese descrivono un' esperienza squisita , in cui liberazione e sollievo si mescolano con la contemplazione . Dopo Liegi e in attesa ( giovedì ) del di il Benfica a Lisbona , ecco Berlino dove stasera ( ore 21 , diretta Tv su Italia 1 ) il Milan affronterà il Bayern Monaco appena castigato dalla da la Fiorentina nell' in l' ennesimo festival Opel . " Queste sono faccende che non mi riguardano - taglia corto Capello - . Se ne va , come Lewis , senza partecipare ( ufficiale , salpa mercoledì ) . Non subito , almeno . Due giorni di Mondiale e Goteborg , la sua pista , il suo stadio , sembrano già un grande testimone : Ha distanziato tutte le rivali lungo i tornanti del di il celebre passo pirenaico . La situazione arbitrale è pessima e rischia di esplodere durante il campionato , inquinandolo inquinando lo . un po' per dare soddisfazione a quei presidenti che l' anno scorso accusarono il designatore di favorire la Juve . Il ginocchio mi fa sempre un po' male , ma gli ultimi test al a il Sestriere mi hanno dato molta sicurezza e l' ora della di la gara è ottima " . " La marcia è più brava di altre discipline a trovare i talenti e a non perderli perder li per strada " . Così diventa first lady . È stata quello che ci si attendeva : È solo gran confusione . C' è gente nuova da ieri in pista , la copre veloce : Allora mi sono innervosita e ho temuto la beffa . Sembrava un amore destinato a finire subito , invece il rapporto andò avanti fino alle a le nozze , celebrate due anni fa . Precisa la trasformazione di Stoichkov dal da il dischetto ( 43' ) . Il caso del di il cavallo , non trattato con cocaina , eccitanti e carburanti micidiali , ma solo curato con farmaci e antinfiammatori necessari , pur se proibiti , è ulteriore stimolo per un approfondimento della di la questione : si è accordata con Johnny Newman , 32 anni , ottimo attaccante di 2,01 , proveniente dai da i Milwaukee Bucks . " Anche nella in la passata stagione - dice Vialli - siamo stati loro nemici , certi interventi sembrano fatti su misura contro di noi . E se d' ora in poi , in virtù di questi nuovi accordi fra i dirigenti , dovessero trattarci trattar ci meglio , commetterebbero comunque un' ingiustizia : Io credo che alla a la fine sia meglio risparmiarsi risparmiar si durante l' estate e dare tutto in inverno per vincere , perché poi si ha un ritorno economico superiore quando c' è la possibilità di mostrare un trofeo . " Baggio , Savicevic e Weah possono giocare insieme . Dopo Varese aveva ridotto tutto a un proficuo allenamento , ma l' Inter del di il primo tempo ( quello " serio " ) è sembrata qualcosa in più di una squadra solamente volenterosa . Più recenti i lutti , per due incidenti stradali questa volta , che hanno coinvolto lombardi sulla su la " strada della di la morte " fra Nairobi e Mombasa , un' arteria stretta e malsicura collegata ai a i parchi nazionali più importanti . Nel In il pozzetto anche la moglie e i due figli piccoli . Conseguenza , con tutta probabilità , di un pasto consumato subito prima di gettarsi gettar si in mare . Subito è stato interpellato don Tomba , parroco della di la chiesa della di la Morte ( proprio così ) , uno dei di i due esorcisti della di la diocesi nominati dal da il vescovo Girolamo Grillo , ora in vacanza dal da il fratello a Miami . Sullo Su lo sfondo di tante torbide vicende c' è la " città degradata " , la mancanza di lavoro , il porto in declino , il contesto sociale difficile . Da una , Luigi sorride con i due bambini Castiglioni , anche loro ammazzati ieri , mentre si avviavano a una giornata allegra . Ai A i balconi si affacciano donne anziane , pensionati e parlano ad alta voce : Negozi e servizi aperti per ferie . In periferia , calcola infatti l' Osservatorio di Milano , va in ferie solo una persona su due : Slot machine abusive in un bar di piazza San Giovanni dove hanno fatto irruzione gli agenti del di il commissariato Esquilino . " È finito nel in il museo insieme ad altre cose " , ci assicura il colonnello Roland Buchs Binz , il trentesimo comandante del di il Corpo . In armeria ci sono 300 armature delle di le quali 50 hanno più di tre secoli . Le buone cose di Herr Meier . al a il signor Meier piaceva molto , infatti , arricchire la sua casa con piccole collezioni . In questa pagina , una poltroncina e due sedie di accurata ebanisteria viennese . La mostra , il cui allestimento ha richiesto 41,7 milioni di scellini ( oltre 4 miliardi di lire ) , si estende su una superficie di 2500 metri quadri e si prevede che viaggerà . Il suo nome nasce , in maniera abbastanza singolare , dall' da l' estro di due umoristi svevi , Adolph Kussmaul e Ludwig Eichrodt . il buon Rossi in Italia , il buon Smith in Inghilterra , il buon Dupont in Francia . e a colonna è pure la stufa di ceramica , con rilievi floreali . Questi ultimi hanno frequenti rivestimenti in reps rigato . Frequenti erano i tavoli ovali e ancor più le scrivanie , specie per signora , complete di poggiapiedi imbottito , con un' alzatina elicoidale con cassettini e due colonne laterali che potevano contenere delle di le piante . la stessa che fa anche stendere sul su il pavimento pelli di tigre . Il mobiliere che le diede il proprio nome , chiamato a Vienna da Metternich per una serie di lavori importanti , vi giunse portando il legno di faggio della di la Moravia . ai a i vetri di Boemia e di Moravia , alle a le porcellane della di la Manifattura di Vienna , ai a i prodotti tessili ( dai da i tappeti ai a i campionari di stoffe dei di i rappresentanti ) , alla a la moda . Collezione " Bi Marmi " , ( distr. da Palazzo ) in marmo naturale , assemblato a mosaico . L. 90.000 il mq . Cm 60x60 e uno spessore di mm 7 . " Stoneglass " , di Stone Italia , con frammenti di vetro colorato . Da L. 135.000 a L. 160.000 il mq ( tipi smaltati lisci ) . Dal Da il momento che il prodotto è prefinito e lucidato , si possono eseguire anche pose " controllate " , ovvero stabilire in anticipo quale direzione dare alle a le venature oppure scegliere la sfumatura di colore , possibilità non consentite dal da il materiale grezzo che non lascia bene intuire il suo aspetto finale . Il primo stacca la mattina dal da il pomeriggio ed è fatto apposta per recuperare energia e spezzare in due il ritmo dello di lo stress . Trattieni il respiro per cinque secondi , poi espira piano piano , ripetendo mentalmente la parola " rilassati " . Sulle Su le zone da rimodellare ( fianchi , cosce , sedere ) vengono applicate placche che , riscaldate , mantengono il calore a 40 gradi , favorendo l' aumento della di la circolazione sanguigna e del di il metabolismo dei di i grassi . Riorganizzare , trasformare , rimettere in ordine , cambiare le solite abitudini , sono i verbi vincenti per affrontare la nuova stagione in perfetta forma fisica e mentale . Di rigore , per tutte , un buon ricostituente : Se appaiono dei di i peluzzi intorno al a il capezzolo , ricorri al a il consiglio di un endocrinologo : Se la spina dorsale non è proprio diritta , la prima a farne far ne le spese è proprio la pancia che " spunta in fuori " a causa di un portamento sbagliato . Per l' intossicamento fisiologico , segui una dieta equilibrata , povera di grassi e ricca di fibre grezze e alimenti integrali che stimolano le funzioni intestinali . Frizionale Friziona le tutti i giorni con un guanto di crine e leviga la pelle , non più di una volta la settimana sotto la doccia , con uno scrubbing esfoliante come Grain Fin di Jeanne Piaubert ai a i polimeri addolcenti , e se preferisci il gel c' è quello exfoliant di Vichy tonificante . Stanno lì , ben dilatati , pronti a riempirsi riempir si di acqua e scorie ( ecco la cellulite ) a trasformare una linea netta in una curva di troppo . " Creme Minceur " di Orlane . Vediamo prima di tutto i fatti . Il dottor Guyjon , medico personale di Allende , lo disse subito , 14 anni fa , che Allende si era suicidato . Di certe verità " , ha scritto Analysis , " è meglio discutere , che negarle negar le " . Piccoli omicidi senza importanza . Chi non sa a che santo votarsi votar si , ricorre al a il mito della di la frontiera , a quel Far West che sarebbe ancora vicinissimo alla a la memoria collettiva degli di gli americani e li indurrebbe , inconsciamente , a mettere mano alla a la fondina con la stessa disinvoltura dei di i nonni che sparavano agli a gli indiani o proteggevano la fattoria dai da i fuorilegge . a impatto , ossia a 24 aghi ; a non impatto e quindi a getto d' inchiostro ( ink jet ) ; laser . Per quanto riguarda il secondo sistema si registra invece , a fronte di qualità e silenziosità elevate , una velocità di stampa abbastanza contenuta . Sono anche già pronti i primi software , come Illustrator 88 e XPress 2.0 ( entrambi destinati al a il Macintosh II della di la Apple ) capaci di produrre immagini e documenti in quadricromia , per cui un futuro da editore quasi professionale è ormai alla a la portata di tutte le aziende . Pallucca , prima del di il trapianto , aveva subito tre infarti e aveva quattro by-pass . Trascorrevo i giorni su una sedia a rotelle , mi mancava il fiato per riposare , pesavo 46 chili . in alto , il laboratorio di analisi ( qui un esame del di il sangue viene compiuto in 14 secondi ) ; Uomini , donne , vecchi , bambini . Elisabeth Cole , responsabile della di la corrispondenza con i clienti , ha ricevuto il mese scorso ben 547 lettere di obesi delusi . I figli di William Mayo seguirono le orme paterne ; " Due medici della di la Mayo , Edward C. Kendall e Philips S. Hench , hanno ottenuto nel in il 1950 il premio Nobel per avere scoperto il cortisone . Una libertà che , a quanto pare , ha dato i suoi frutti : " Per piacere evitate di parlare tra voi delle di le vostre malattie " . Eppure , prosegue la lettera , a tutti è noto che il Costanzo decedette nel in il giorno stesso in cui a Livorno cogli con gli amici aveva celebrato il raggiunto miliardo . 2 ) Quattro edifici in Roma del di il valore totale , alla a la sua morte , di circa 5 milioni . Romana elettricità , azioni 1400 ; Terni , azioni 300 ; Montecatini , azioni 2000 ; Valdarno , azioni 1000 ; Metallurgica , azioni 1000 ; Navigazione generale , azioni 300 ; Ilva , azioni 500 ; Anic , azioni 1000 ; Amiata , azioni 700 ; Imi , azioni 100 ; Consorzio credito opere pubbliche , azioni 24 ; Buoni del di il tesoro , lire 1.000.000 ; contante , lire 355.089,40 ; conto corrente postale , lire 32.975 . così ad es. , nell' in l' acquisto e nella in la rivendita di valori azionari , come pure nel in il traffico dei di i beni immobiliari e in altre speculazioni del di il genere in modo che attualmente disporrebbe di un cospicuo patrimonio , ma , per le sue origini , di assai dubbia provenienza . ( 4 ) Il proprietario può escludere chiunque altro dal da il godimento della di la cosa : inoltre è impossibile che sullo su lo stesso bene esistano più diritti di proprietà [ v. 1100 ] . Particolarmente interessante è la disciplina dei di i limiti legali della di la proprietà che possono essere divisi in due categorie : Le norme relative all' a l' espropriazione per causa di pubblico interesse ( 1 ) sono determinate da leggi speciali ( 2 ) . Egli può sempre opporsi oppor si a chi non è munito della di la licenza rilasciata dall' da l' autorità . Il proprietario di un fondo non può impedire le immissioni di fumo o di calore , le esalazioni , i rumori , gli scuotimenti e simili propagazioni ( 1 ) derivanti dal da il fondo ( 2 ) del di il vicino ( 3 ) , se non superano la normale tollerabilità , avuto anche riguardo alla a la condizione dei di i luoghi . 3 ) le aree fabbricabili ; Il credito relativo è privilegiato a norma delle di le leggi speciali . 858 . Comprensorio di bonifica e piano delle di le opere . Deve inoltre eseguire le opere che occorrono per non danneggiare il vicino [ 877 ] . in ogni caso la positura del di il piovente prevale su tutti gli altri indizi . Chi vuol piantare alberi presso il confine deve osservare le distanze stabilite dai da i regolamenti e , in mancanza , dagli da gli usi locali . 1 ) tre metri per gli alberi di alto fusto . vedute o prospetti , quando permettono di affacciarsi affacciar si e di guardare di fronte , obliquamente o lateralmente . 907 . Distanza delle di le costruzioni dalle da le vedute . Il proprietario di un fondo limitato o attraversato da un' acqua non pubblica , che corre naturalmente e sulla su la quale altri non ha diritto , può , mentre essa trascorre , farne far ne uso per l' irrigazione dei di i suoi terreni e per l' esercizio delle di le sue industrie , ma deve restituire le colature e gli avanzi al a il corso ordinario ( 1 ) . 913 . Scolo delle di le acque . Il codice preferisce che i proprietari contribuiscano alla a la spesa in proporzione dell' di l' utilità che derivano da tali opere e non in base all' a l' estensione del di il terreno . 923 . Cose suscettibili di occupazione . 925 . Animali mansuefatti . Il sindaco rende nota la consegna [ 927 ] per mezzo di pubblicazione nell' in l' albo pretorio del di il comune , da farsi far si per due domeniche successive e da restare affissa per tre giorni ogni volta . il ritrovamento e il decorso del di il tempo senza che nessuno abbia reclamato la cosa . il costruttore può chiedere al a il giudice di attribuirgli attribuir gli la proprietà del di il fondo occupato se il proprietario del di il fondo non si sia opposto . Egli ha l' obbligo di pagare all' a l' altro il valore della di la cosa che vi è unita o mescolata ; 947 . Mutamenti del di il letto dei di i fiumi derivanti da regolamento del di il loro corso . La disposizione dell' di l' art. 941 non si applica nel in il caso in cui le alluvioni derivano da regolamento del di il corso dei di i fiumi , da bonifiche o da altri fatti artificiali indotti dall' da l' attività antropica . Del Di il pari può alienare la proprietà della di la costruzione già esistente , separatamente dalla da la proprietà del di il suolo [ 956 ] ( 1 ) ( 2 ) . Ispirato a chiare finalità economiche e sociali ( una più razionale ed efficace utilizzazione delle di le aree urbane fabbricabili ) , il legislatore del di il '42 ha ritenuto di dare , per la prima volta , una disciplina organica dell' di l' istituto in esame . Se la costituzione del di il diritto è stata fatta per un tempo determinato , allo a lo scadere del di il termine ( 1 ) il diritto di superficie si estingue e il proprietario del di il suolo diventa proprietario della di la costruzione [ 934 ] ( 2 ) ( 3 ) . Il perimento della di la costruzione non importa , salvo patto contrario , l' estinzione del di il diritto di superficie ( 1 ) . L' enfiteusi fu introdotta nel in il codice del di il 1865 per venire incontro ad un' esigenza economica assai sentita in un paese agricolo quale l' Italia : La domanda di riduzione del di il canone e la rinunzia al a il diritto non sono ammesse , decorso un anno dall' da l' avvenuto perimento ( 2964 e seguenti ) . 977 . Enfiteusi costituite dalle da le persone giuridiche . Egli può trarre dalla da la cosa ogni utilità che questa può dare ( 1998 ) , fermi i limiti stabiliti in questo capo . 987 . Miniere , cave e torbiere . L' usufruttuario deve inoltre dare idonea garanzia ( 1179 ) . 1012 . Usurpazioni durante l' usufrutto e azioni relative alle a le servitù . La stessa disposizione si applica se l' usufrutto è stabilito soltanto sopra un edificio . 1019 . Perimento di cosa assicurata dall' da l' usufruttuario . Si comprendono inoltre i figli adottivi ( 291 e seguenti ) , i figli naturali riconosciuti ( 250 e seguenti ) e gli affiliati ( 404 e seguenti ) , anche se l' adozione , il riconoscimento o l' affiliazione sono seguiti dopo che il diritto era già sorto . 1028 . Nozione dell' di l' utilità . 1037 . Condizioni per la costituzione della di la servitù . ma nei in i terreni medesimi il proprietario del di il fondo servente può fare piantagioni e rimuovere e trasportare le materie ammucchiate , purché tutto segua senza danno all' a l' acquedotto , del di il suo spurgo e della di la sua riparazione . Dell' Di l' appoggio e dell' di l' infissione di chiusa . Chi ha diritto di derivare acque da fiumi , torrenti , rivi , canali , laghi o serbatoi può , qualora sia necessario , appoggiare o infiggere una chiusa alle a le sponde , con l' obbligo però di pagare la indennità e di fare e mantenere le opere atte ad assicurare i fondi da ogni danno ( 1032 ) . Qualora si verifichi un mutamento nelle in le condizioni originarie , la derivazione può essere soppressa su istanza dell' di l' una o dell' di l' altra parte . ma l' autorità giudiziaria può disporre una riduzione della di la somma , avuto riguardo alla a la durata della di la servitù e al a il danno sofferto . Nel In il dubbio circa l' estensione e le modalità di esercizio , la servitù deve ritenersi ritener si costituita in guisa da soddisfare il bisogno del di il fondo dominante col con il minor aggravio del di il fondo servente . La servitù si estingue ( 853 , 2812 ) , quando in una sola persona si riunisce la proprietà del di il fondo dominante con quella del di il fondo servente . Il modulo è l' unità di misura dell' di l' acqua corrente . Parimenti si fa luogo alle a le dovute indennità in conseguenza delle di le modificazioni o limitazioni di turni , che siano state disposte dall' da l' autorità giudiziaria . Della Di la servitù degli di gli scoli e degli di gli avanzi di acqua . Per gli assenti il termine decorre dal da il giorno in cui è stata loro comunicata la deliberazione . Chi ha ricevuto il pagamento è tenuto alla a la restituzione verso il vero creditore , secondo le regole stabilite per la ripetizione dell' di l' indebito . Il deposito che ha per oggetto somme di danaro può eseguirsi eseguir si anche presso un istituto di credito . Salva diversa volontà delle di le parti , il debitore che nell' in l' adempimento dell' di l' obbligazione si vale dell' di l' opera di terzi , risponde anche dei di i fatti dolosi o colposi di costoro . In caso di successivo ritrovamento della di la cosa , si applicano le disposizioni del di il secondo comma dell' di l' articolo precedente . La stessa disposizione si applica quando , essendo dovuta una cosa determinata , questa ha subito un deterioramento , o quando residua alcunché dal da il perimento totale della di la cosa . Il terzo che , senza delegazione del di il debitore , ne assume verso il creditore il debito , è obbligato in solido col con il debitore originario , se il creditore non dichiara espressamente di liberare quest' ultimo . L' ordinamento giuridico italiano si conforma alle a le norme del di il diritto internazionale generalmente riconosciute . Gli accertamenti e le ispezioni per motivi di sanità e di incolumità pubblica o a fini economici e fiscali sono regolati da leggi speciali . Si può procedere a sequestro soltanto per atto motivato dell' di l' autorità giudiziaria nel in il caso di delitti , per i quali la legge sulla su la stampa espressamente lo autorizzi , o nel in il caso di violazione delle di le norme che la legge stessa prescriva per l' indicazione dei di i responsabili . Protegge la maternità , l' infanzia e la gioventù , favorendo gli istituti necessari a tale scopo . Enti e privati hanno il diritto di istituire scuole ed istituti di educazione , senza oneri per lo Stato . Promuove e favorisce gli accordi e le organizzazioni internazionali intesi ad affermare e regolare i diritti del di il lavoro . aiuta la piccola e la media proprietà . Sono eleggibili a deputati tutti gli elettori che nel in il giorno della di la elezione hanno compiuto i venticinque anni di età . Il Presidente della di la Repubblica nomina il Presidente del di il Consiglio dei di i ministri e , su proposta di questo , i ministri . La legge provvede all' a l' ordinamento della di la Presidenza del di il Consiglio e determina il numero , le attribuzioni e l' organizzazione dei di i ministeri . La giustizia è amministrata in nome del di il popolo . I magistrati sono inamovibili . La legge ne assicura la ragionevole durata . La Regione , quando ritenga che una legge o un atto avente valore di legge dello di lo Stato o di un' altra Regione leda la sua sfera di competenza , può promuovere la questione di legittimità costituzionale dinanzi alla a la Corte costituzionale entro sessanta giorni dalla da la pubblicazione della di la legge o dell' di l' atto avente valore di legge . Fino a quando non entri in funzione la Corte costituzionale , la decisione delle di le controversie indicate nell' in l' articolo 134 ha luogo nelle in le forme e nei in i limiti delle di le norme preesistenti all' a l' entrata in vigore della di la Costituzione . In deroga all' a l' articolo 48 , sono stabilite con legge , per non oltre un quinquennio dall' da l' entrata in vigore della di la Costituzione , limitazioni temporanee al a il diritto di voto e alla a la eleggibilità per i capi responsabili del di il regime fascista . ( 21 ) I prodotti che consumano energia ed ottemperano alle a le specifiche per la progettazione ecocompatibile fissate nelle in le misure di esecuzione della di la presente direttiva dovrebbero essere muniti della di la marcatura CE e delle di le associate informazioni , al a il fine di consentire la loro immissione sul su il mercato interno e la loro libera circolazione . Proposta di decisione del di il consiglio che estende agli a gli Stati membri non partecipanti l' applicazione della di la decisione del di il Consiglio che modifica ed estende la Decisione del di il Consiglio del di il 17 Dicembre 2001 , che istituisce un programma di azione in materia di scambi , assistenza e formazione per la protezione dell' di l' euro contro la contraffazione monetaria ( programma " Pericle " ) . uno dei di i workshop ha portato all' a l' elaborazione della di la proposta , da parte degli di gli Stati membri , di una raccomandazione del di il Consiglio . I posti di blocco cominciano ad appena 60 chilometri dalla da la capitale e negli in gli altri 80 di strade infami fra Tirana e il porto sull' su l' Adriatico si toccano tutte le stazioni della di la rivolta albanese . Tutto è cominciato con i funerali di Artur Rustemi , 30 anni , uno dei di i due morti nella in la rivolta di lunedì , quando dopo il linciaggio di una ventina di poliziotti è arrivata la vendetta delle di le squadre antisommossa . La storia ci univa , ma anche ci divideva . Era la notte del di il 13 gennaio quando da qui è partito un motoscafo diretto verso la costa italiana con 130 milioni di dollari a bordo . Appena la folla in rivolta per il crack delle di le finanziarie ha preso il controllo della di la città , rimasta abbandonata anche ieri dalle da le forze dell' di l' ordine , gli scafisti si sono diretti con auto e carrelli al a il porto di Ravima dove si sono portati via 135 barche sequestrate . Con l' aumento della di la produzione di marijuana , iniziata in Albania circa tre anni fa , l' esportazione di hashish è diventata un' altra fonte di reddito per contrabbandieri e scafisti . In molti casi il rastrellamento dei di i soldi dei di i piccoli risparmiatori era solo una copertura per riciclare denaro e distribuire tangenti . Anche il Presidente è nel in il mirino dei di i suoi attacchi ? Il Papa ha detto che è giunta l' ora storica e pressante di riconquistare specifici spazi di umanità , primo fra tutti quello della di la vita prenatale , alla a la sfera della di la tutela del di il diritto . Per loro potrebbe esserci esser ci una sorta di ' amministrazione controllata ' . Nessuno finora ha mostrato prove concrete contro di lui o contro il presidente Sali Berisha e altri membri del di il Governo o del di il Partito democratico . Oggi un albanese su due vive fuori dai da i confini della di la Repubblica di Tirana . Il mantra dei di i Balcani rischia di diventare una tragica realtà . Sale di 200 lire il prezzo di un pacchetto di sigarette . Il presidente Sali Berisha , che all' a l' inizio della di la sua carriera politica andava a braccetto ai a i comizi con l' ambasciatore Usa , ha abbandonato presto le suggestioni americaneggianti per diventare sempre di più un leader dall' da l' accentuato profilo balcanico . L' incursione , approvata nel in il corso di un improvviso summit a Palazzo Chigi , e coperta fino alla a la sua realizzazione dal da il segreto militare , era iniziata alle a le prime ore del di il pomeriggio di ieri quando la nave della di la marina militare italiana San Giorgio ha lasciato il porto di Brindisi con a bordo degli elicotteri ( non meno di sei ) e diversi uomini del di il reggimento fucilieri di marina San Marco . Quando le due navi hanno raggiunto le posizioni prefissate , gli elicotteri da trasporto dell' di l' esercito si sono alzati in volo e hanno raggiunto il porto albanese di Valona , prelevando , con la protezione degli di gli uomini del di il San Marco , il gruppo di italiani e stranieri che era stato già concentrato sul su il luogo . Tutte le persone sono state poi trasportate a Brindisi . Servendosi Servendo si di alcuni elicotteri i nostri militari hanno portato via dal da il territorio albanese una trentina di cittadini italiani e di altri Paesi che si trovavano in grave pericolo di vita a causa della di la situazione interna , sempre più violenta . L' Unione europea comincerà probabilmente a prendere le sue prime decisioni collettive mercoledì prossimo , quando si riunirà il suo Comitato politico . per quanto è dato sapere negli in gli ultimi mesi il Centro - destra al a il potere e gli ex comunisti si erano trovati intorno a un tavolo soltanto in zona neutra , dentro alla a la residenza dell' di l' ambasciata italiana , dove un tempo aveva sede il museo Lenin - Stalin . L' inflazione è il peggior nemico del di il popolo e rimettere in circolazione senza controllo una massa di denaro imponente significa svalutare la nostra moneta . Per questo ha annunciato la creazione di nuove zone franche esentasse che dovranno attirare i capitali salvati dai da i fallimenti . Il tutto regge fino a quando sono molto più consistenti i versamenti ( che i gestori di queste imprese provvedono comunque a scremare a proprio vantaggio ) , delle di le richieste di rimborso . Ciò che distingue l' Albania dallo da lo Zaire è soprattutto la vegetazione . L' Albania si è dimenticata che per vivere bisogna anche produrre . I partiti d' opposizione al a il Governo di destra del di il presidente Berisha stanno soffiando sul su il fuoco delle di le proteste e hanno indetto una manifestazione per oggi nella in la capitale . La truffa riguardava i finanziamenti erogati per il ritiro dal da il mercato delle di le produzioni eccedenti nel in il settore agricolo . Ieri Rifondazione e Verdi sono tornati all' a l' attacco . Tende a stemperarsi stemperar si , infine , lo scontro sui su i coefficienti di trasformazione : Il presidente Jacques Chirac ha ricevuto questa mattina all' a l' Eliseo il candidato dell' di l' Ump Nicolas Sarkozy , con il quale si è " calorosamente " congratulato " per il risultato del di il primo turno " delle di le presidenziali . Nicolas Sarkozy ha ottenuto il 31,11 % dei di i voti al a il primo turno , seguito dalla da la socialista Segolene Royal che ha preso il 25,84 % . Dal Da il Bahrein , il giovane brasiliano torna a casa con alcune convinzioni che pesano : Se pensi a queste cose , se ci rifletti su finisci per sbagliare . Eppure dietro la resa , dietro la netta sconfitta nel in il confronto con il suo compagno Hamilton , si nascondono scricchiolii sinistri : E c' è anche chi avanza una strana offerta a tutte le forze politiche : Dal Da il punto di vista storico dunque il mercato capitalistico non si presentava necessariamente in contraddizione con lo Stato sociale e con l' intervento pubblico ; un congresso dai da i risultati scontati , visto che Franz Steinkuehler , il leader incontrastato della di la IG Metall , tiene saldamente in mano la stragrande maggioranza del di il suo sindacato . " Il governo sono io , non Walesa e presto vedrò il leader sovietico " . La verità è che ormai la spesa sanitaria sta esplodendo per motivi che non hanno nulla a che vedere con il miglioramento del di il servizio ed è un incremento che neppure gli assessori sanno spiegare . Con English in campo , i Denver Nuggets hanno fatto un sol boccone del di il Barcellona ( 137 - 103 ) , rispettando il pronostico che li vede favoriti anche domani sera nella in la finalissima . Record di visitatori alla a la mostra del di il Lingotto sull' su l' arte russa . L' Isola verde fa omaggio al a il « Cumenda » che la ideò . a lanciare l' allarme è stato il custode dello di lo stabile il quale ha visto uscire due uomini dal da il cortile con una valigia . Dal Da il punto di vista finanziario i conti tornano , e brillantemente . E la candidatura sembra traballare , visti i siluri contro la promozione dell' di l' attuale presidente dell' di l' Enel piovuti anche da De Mita e , in modo più soft , da Forlani , in una girandola di incontri e telefonate delle di le ultime ore . Fra quattro giorni si aprirà il Salone internazionale dell' di l' automobile di Tokyo , una rassegna molto importante per le grandi novità annunciate in vista del di il loro massiccio sbarco nel in il più ricco mercato del di il mondo , quello europeo . - Beato chi vi vede ! Questo punto di vista è sostenuto , ad esempio , dalla da la grande varietà delle di le coordinazioni che sono permesse nel in il linguaggio . mercoledì è stata la volta del di il ministro degli di gli Esteri Moshe Arens di chiamare Baker e giovedì , infine , Shamir ha inviato una lettera alla a la Casa Bianca : Il pm o il difensore dell' di l' indiziato chiedono al a il gip di assumere attraverso l' incidente probatorio la prova , che in questo caso è valida sia per le dichiarazioni rese dal da il testimone sia dal da il coimputato , previo avviso al a il difensore della di la persona chiamata in causa . Il consiglio di amministrazione della di la maggiore banca italiana ha deciso ieri di convocare per il 13 dicembre in prima convocazione ed il 14 dicembre in seconda convocazione l' assemblea straordinaria , chiamata ad approvare l' aumento di capitale di 816,8 miliardi di lire riservato ad Ina e Inps . Cominciò l' attesa della di la chiamata . in generale , una realtà decantata dalla da la mente umana . Alla A la sua bottega studiarono fra gli altri Luca Signorelli e il Perugino . Prima della di la Seconda guerra mondiale , sviluppatori americani , tedeschi e francesi , e principalmente britannici , tentarono di sfruttare il radar come sistema di difesa contro gli attacchi aerei . Un ricevitore - trasmettitore ( ricetrasmettitore ) che genera un segnale in risposta ad una specifica interrogazione . Lo smog risulta nocivo alla a la salute dell' di l' uomo e degli di gli animali superiori - irritante per gli occhi e per le vie respiratorie e anche cancerogeno - ma anche per le piante e per gli ecosistemi acquatici . Inquinanti come l' ozono , i perossiacetilnitrati , il biossido di zolfo e l' etene , possono penetrare nelle in le piante attraverso gli stomi delle di le foglie dove distruggono la clorofilla . L' effetto del di il particolato sul su il clima è più complesso . Nel In il 1903 la parte principale dell' di l' anello , che va dalla da la stazione di Ikebukuro a quella di Tabata , fu completata e prese il nome di Linea Toshima ( 豊島線 ) . L' anello fu completato nel in il 1925 con l' apertura del di il tratto tra la stazione di Kanda e la stazione di Ueno , realizzando un collegamento che andava dal da il nord al a il sud della di la città passando per la stazione centrale di Tokyo e per il centro della di la città . Nello In lo stesso anno venne inaugurata anche una linea parallela lungo il lato ovest dell' di l' anello ( tra Shinagawa e Tabata ) dedicata al a il trasporto di merci . Per la città , la Linea Yamanote ha un significato anche simbolico , poiché visto dall' da l' alto il percorso assume la forma di mano di Buddha , come a proteggere Tokyo . Il Progetto San Marco fu il programma di collaborazione bilaterale che vide impegnati Italia e Stati Uniti nella in la ricerca scientifica e nella in la sperimentazione nello in lo spazio . Forte dell' di l' esperienza acquisita , Broglio nel in il febbraio 1961 presentò all' a l' allora Capo del di il Governo Amintore Fanfani , un progetto per inviare in orbita un satellite di concezione e creazione interamente italiana da un poligono anch' esso italiano . Un ulteriore esito positivo del di il lancio del di il San Marco 2 dalla da la piattaforma keniota fu l' apertura della di la NASA ad una ancor più stretta collaborazione con il CRA che portò all' a l' utilizzo della di la base per la messa in orbita di una serie di satelliti NASA a partire dal da il 12 dicembre 1970 con il SAS 1 . I lini si classificano secondo il grado di finezza delle di le fibre : Oltre ai a i tessuti , la stoppa del di il lino viene utilizzata per la creazione di corda e spago e per la produzione della di la carta . Il tessuto di lana non solo isola dal da il freddo ma anche dal da il caldo , alcune popolazioni africane la usano di giorno per ripararsi riparar si dal da il caldo e la sera dal da il freddo . La lana è una fibra che si tinge molto facilmente . g ) l' indicazione che occorre un numero minimo di partecipanti per effettuare il servizio tutto compreso e , in tal caso , la data limite di informazione del di il consumatore in caso di annullamento . ii ) nome , indirizzo e numero di telefono della di la rappresentanza locale dell' di l' organizzatore e/o del di il venditore o , se non esiste , nome , indirizzo e numero di telefono degli di gli uffici locali suscettibili di aiutare il consumatore in caso di difficoltà ; ii ) le spese diverse dal da il prezzo di acquisto che spettano al a il consumatore all' a l' acquisto di beni o servizi , indipendentemente dal da il fatto che si tratti di un acquisto in contanti o a credito ; Il fornitore ottempera all' a l' obbligo di cui al a il paragrafo 1 subito dopo la conclusione del di il contratto a distanza , se quest' ultimo è stato concluso su richiesta del di il consumatore utilizzando una tecnica di comunicazione a distanza che non consente di trasmettere le condizioni contrattuali né le informazioni ai a i sensi del di il paragrafo 1 . L' inosservanza delle di le disposizioni di cui ai a i paragrafi precedenti non pregiudica l' esistenza né la validità del di il contratto di trasporto , il quale resta comunque soggetto alle a le norme della di la presente convenzione , ivi comprese quelle concernenti la limitazione della di la responsabilità . a ) il danno causato dalla da la morte o da lesioni personali , visto il parere del di il Comitato economico e sociale ( 3 ) , Quante interruzioni pubblicitarie durante i film sono attualmente permesse dalla da la CEE ? Quale ditta è accusata di avere sfruttato il lavoro minorile ? Quando venne ucciso John Lennon ? Che cosa ha impacchettato l' artista Christo ? Chi fu l' ultimo zar di Russia ? Chi ha coniato l' espressione " incontri ravvicinati del di il terzo tipo " ? Che cosa causò l' " effetto Tequila " ? In quale città è esplosa una lettera bomba ? Quando è avvenuta la guerra del di il Chaco ? In quale anno il Congresso americano ha approvato il " War Powers Act " ? Dimmi il nome di un burattinaio . Di quale squadra di calcio francese era presidente Bernard Tapie ? Dov' è Hide Park ? Qual è il più grande pianeta del di il sistema solare ? Quanto ha pagato l' IBM per Lotus ? Che cos' è il CERN ? Chi è il direttore del di il CERN ? Dov' è la sede centrale della di la Harman International Industries ? Chi è il ministro delle di le finanze russo ? Quanti anni ci vogliono per ottenere la cittadinanza svizzera ? Quando è avvenuta l' apertura ufficiale del di il tunnel della di la Manica ? Su quale isola si trova Ponta Delgada ? Chi è il ministro-presidente della di la Renania-Palatinato ? A quanto ammontano i debiti dell' di l' Eurotunnel ? Chi è Jorge Amado ? Quale squadra ha vinto il torneo dell' di l' NBA ? Quale presidente russo partecipò al a il Vertice G7 a Napoli ? In quale quartiere di Londra si trova il British Museum ? Chi era il capo del di il gruppo guerrigliero UNITA in Angola ? Qual è il maggior produttore di petrolio al a il mondo ? Quanto è alto il monte Everest ? In quale città si trova la Porta di Brandeburgo ? Quanto è alto il Matterhorn ? Quanto ha speso la commissione trasporti di una contea in California per acquistare telefoni per persone disabili ? Presso quale centro di ricerca lavora l' oceanografo John Potter ? Nomina una squadra in cui ha giocato Tim Crews . Dove si trova Hebron ? Per quale compagnia lavora S Gregory ? Quando nacque Lothar Matthaeus ? Chi vinse l' Oscar per " La Bella e la Bestia " ? Chi è il capo del di il Gruppo Islamico Armato algerino ? Chi era la voce solista dei di i Commodores ? Chi successe a Ferdinand Marcos ? Qual è la capitale della di la Nuova Zelanda ? Che anniversario è il ventesimo ? Quale nome dava Sherlock Holmes alla a la gang che lo aiutava a risolvere i casi ? Quando nacque Jackie Robinson ? Dove si trova la Statua della di la Libertà ? Quanti tasti neri ci sono nel in il pianoforte ? Come si chiama la casa di Scarlett O Hara ? Quanto dista Buffalo , New York , da Syracuse , New York ? In che anno il generale Montgomery condusse gli alleati alla a la vittoria contro le truppe dell' di l' asse in Nord Africa ? Dove sono conservati i gioielli della di la Corona britannica ? Che numero indossava Michael Jordan ? Che mestiere faceva William Shakespeare prima di iniziare a scrivere drammi ? Quanti fusi orari ci sono nel in il mondo ? Quando venne bandito il tabacco da masticare nel in il baseball ? Di che cosa è fatto il Corian ? Quanti " home run " ha segnato Henry " Hank " Aaron nel in il corso della di la sua carriera nel in il campionato maggiore ? Quali paesi hanno registrato degli incidenti di scuolabus in cui morirono delle persone ? Quanto misura un letto king-size ? Quale animale può percorrere le distanze maggiori senza acqua ? Quale attore ha un tatuaggio sul su il suo polso destro con la scritta " Scozia per sempre " ? Quanto pesava Marilyn Monroe ? Come si chiamano i suoni che sono troppo bassi per essere uditi dagli da gli esseri umani ? Quante stanze ha il Grand Hotel MGM di Las V ? Quale medicina comune scoperta dai da i nativi americani si ricava dalla da la corteccia di un salice ? Quando venne costruito il Titanic ? Chi è Alger Hiss ? Quando è stata fondata la Croce Rossa ? Per chi ha comprato i regali ? Con cosa stanno legando le barche ? I colossi dell' di l' agrochimica Bayer e Syngenta hanno fatto separatamente causa all' a l' Unione Europea . È uno dei di i particolari dell' di l' indagine per estorsione avviata dalla da la Procura di Palermo a carico di Marcello Dell' Utri , il senatore del di il Pdl ancora sotto processo per concorso in associazione mafiosa . L' accusa di reato per abuso d' ufficio è stata mossa dai da i vertici di Finmeccanica nei in i confronti del di il faccendiere Lavitola . L' accusa per Pozzessere : corruzione internazionale in concorso con Valter Lavitola , l' ex editore de L' Avanti nonché super-consulente di Finmeccanica . il nome che si sta facendo strada presso l' esecutivo per la poltrona di amministratore delegato è quello di Francesco Caio , ora al a il vertice di Avio . Nel In il 2003 è stato nominato amministratore delegato della di la britannica CableWireless . In carcere a Santa Maria Capua Vetere anche Tommaso Moretta , che svolgeva il ruolo di amministratore della di la società fallita . Il gip di Busto Arsizio che ha firmato l' ordinanza è stato assassinato . Gianfranco Tornatore , che a sua volta aveva locato alla a la Gold Hotel s.p.a. , costituita poco prima e riferibile sempre allo a lo stesso Tornatore . L’ indagine sarà portata avanti dalle da le Gendarmerie di alta montagna francese di Bourg Saint Maurice e di Meribel e “ non sarà chiusa prima di diversi giorni ” . Che tramite il manager e portavoce di Michael Schumacher , Sabine Kehm , fa sapere di apprezzare i tanti messaggi di supporto giunti da tutto il mondo . Roma è piena di gente che lavora , ma anche di persone che non trovano lavoro o svolgono lavori sottopagati e a volte indegni ; Gli abbiamo dato da mangiare due arance , li abbiamo fatti bere , riscaldati , gli abbiamo messo delle coperte e affidati al a il 118 . Una persona così merita di essere internato a vita e gettata via la chiave ” , fa eco Edoardo M. . L' associazione Creative Commons ( di seguito ' Creative Commons ' ) non è uno studio legale e non fornisce servizi di consulenza legale . L' opera ( come sotto definita ) è messa a disposizione sulla su la base dei di i termini della di la presente licenza " Creative Commons Public Licence " ( ' CCPL ' o ' licenza ' ) . Compensi per versioni cover . Al A il fine di evitare dubbi , è inteso che il Licenziante rinuncia al a il diritto esclusivo di riscuotere i compensi a lui attribuiti dalla da la legge italiana sul su il diritto d' autore ( ad es . per l' inserimento dell' di l' opera in un' antologia ad uso scolastico ex art. 70 l. 633 / 1941 ) . Nessuna clausola di questa licenza esclude o limita la responsabilità nel in il caso in cui questa dipenda da dolo o colpa grave . Invece , i cittadini di alcuni nostri paesi sono stati colpiti da catastrofi naturali di proporzioni davvero terribili . Avete chiesto che si tenesse una discussione su tale tema nei in i prossimi giorni , nel in il corso della di la presente tornata . La relazione Cunha sui su i programmi di orientamento pluriennali è iscritta all' a l' ordine del di il giorno della di la Plenaria di giovedì e al a il paragrafo 6 contiene una proposta volta a introdurre una sorta di sanzione a carico delle di le quote di quei paesi che non riescono a raggiungere i loro obiettivi di riduzione annuali delle di le flotte , nonostante il principio della di la stabilità relativa . faccia in modo che sia reso disponibile anche un canale olandese . Onorevole collega , sarà mia cura verificare tale punto . Onorevole collega Barón Crespo , lei non ha potuto partecipare giovedì scorso alla a la conferenza dei di i presidenti . ( applausi dai da i banchi del di il gruppo del di il PPE - DE ) . Quindi , noi rispettiamo le eventuali decisioni in materia del di il parlamento . Vorrei infine soffermarmi soffermar mi su un ultimo punto . Pur sapendo che si tratta soltanto di un piccolo passo verso una maggiore sicurezza , vi invito a votare a favore della di la relazione . E' la prima volta che intervengo in Plenaria e devo ammettere di essere molto emozionato , un po' come succede con il primo amore che però , per fortuna , è durato più di due minuti . Mi pare questa un' evoluzione estremamente positiva ; Le condizioni contingenti variano notevolmente da un paese all' a l' altro . Il collega Koch ha dovuto preparare la sua pregevole relazione in quanto i lavori del di il Cen e anche quelli della di la commissione economica delle di le Nazioni Unite non sono stati svolti con la dovuta celerità . Signor presidente , mi congratulo nuovamente con l' onorevole Koch per il lavoro svolto a proposito di quest' altra relazione che , in un certo qual modo , completa il dibattito che abbiamo tenuto lo scorso ottobre sul su il trasporto ferroviario . Non dobbiamo dimenticare che lo spazio rurale rappresenta quasi i quattro quinti del di il territorio dell' di l' Unione Europea . Adesso siamo già molto in ritardo . Ci opponiamo all' a l' eccessivo controllo dell' di l' Unione Europea e dei di i governi centrali dei di i paesi membri e chiediamo che venga ridotta la burocrazia , che fa rallentare lo sviluppo e lo svolgimento dei di i programmi . I fondi strutturali hanno svolto un ruolo chiave nello in lo sviluppo delle di le aree sia urbane che rurali dei di i paesi periferici , principalmente con il miglioramento del di il sistema viario , dei di i sistemi di trattamento delle di le acquee reflue e delle di le reti di trasporto connesse . come articolare la politica dell' di l' unione con le politiche nazionali sussidiarie di gestione del di il territorio . Per gli esperti del di il piano francese , lo scenario oggi più plausibile è l' approfondirsi approfondir si del di il divario tra le regioni all' a l' interno di ogni paese . Considerato che il riconoscimento della di la dignità inerente a tutti i membri della di la famiglia umana e dei di i loro diritti , uguali ed inalienabili , costituisce il fondamento della di la libertà , della di la giustizia e della di la pace nel in il mondo ; Ogni individuo ha diritto ad una cittadinanza . Inoltre , se decidi di utilizzare Facebook da un dispositivo mobile , tieni presente che sarai tu a dover pagare le eventuali tariffe associate all' a l' uso di Internet e / o della di la messaggistica in base a quanto stabilito dall' da l' operatore di telefonia mobile . Per registrarti registrar ti per un nuovo account , inserisci il tuo nome , data di nascita , sesso e indirizzo e-mail nel in il modulo disponibile su . Tasso di conversione del di il 10 % dalle da le visite originate dalle da le inserzioni di Facebook . È rinomato per i suoi personaggi poliedrici , che sono moralmente ambigui . Balzac ebbe difficoltà ad adattarsi adattar si allo a lo stile ripetitivo delle di le lezioni a scuola . Verso la fine della di la sua vita Balzac si lasciò attirare dall' da l' idea di far abbattere 20.000 acri ( 81 Km2 ) di querce in Ucraina da trasportare e vendere in Francia . Quando gli venne l' idea , corse nell' in l' appartamento della di la sorella e dichiarò : Nonostante Balzac fosse un sostenitore della di la corona , Balzac rappresentò i contro - rivoluzionari in modo indulgente - anche se sono al a il centro delle di le scene più brutali del di il libro . Le Cousin Pons ( 1847 ) e La Cousine Bette ( 1848 ) raccontano la storia de Les Parents Pauvres ( i parenti poveri ) . La loro corrispondenza lascia intravedere un intrigante equilibrio di passione , buone maniere e pazienza ; Mentre ammirava e traeva ispirazione dallo da lo stile romantico del di il romanziere scozzese Walter Scott , Balzac cercava di presentare l' esistenza umana attraverso l' uso dei di i particolari . Alcuni critici considerano la scrittura di Balzac un esemplare del di il naturalismo - una forma più pessimistica e analitica del di il realismo , che cerca di spiegare il comportamento umano come intrinsecamente collegato con l' ambiente . " Allo a lo stesso tempo , i personaggi rappresentano una serie particolare di tipi sociali : Come parte dell' di l' evoluzione del di il diciannovesimo secolo del di il romanzo come " forma letteraria democratica " , Balzac scrisse che " i libri sono scritti per tutti " . All' A l' età di 18 anni , sposò Anne Hathaway , con la quale ebbe 3 figli : Shakespeare era un poeta e un drammaturgo rispettato ai a i suoi giorni ma la sua reputazione non raggiunse il peso attuale fino al a il xix secolo . La sua vera data di nascita rimane sconosciuta , ma tradizionalmente la si colloca il 23 aprile , il giorno di san Giorgio . Nel In il 1599 , un partenariato di membri della di la compagnia costruì il proprio teatro , che chiamarono Globe sulla su la sponda sud del di il fiume Tamigi . Testimonianze degli di gli acquisti immobiliari e degli di gli investimenti di Shakespeare mostrano che la compagnia lo aveva reso ricco . Nel In il 1604 , si spostò di nuovo a nord del di il fiume , in un' area a nord della di la cattedrale di Saint Paul con molte case eleganti . Qui affittò camere da un ugonotto francese chiamato Christopher Moutjoy , un produttore di parrucche da donna e altri copricapi . Nel In il 1612 , fu chiamato come testimone in Bellott v. Mountjoy , un processo che riguardava l' accordo matrimoniale della di la figlia di Mountjoy , Mary . Le sue ultime tre opere teatrali furono delle collaborazioni , probabilmente con John Fletcher , che gli successe come poeta drammatico presso i King 's Men . " essere o non essere , questo è il problema " . Nel In il 1613 , Sir Henry Wotton scrisse che l' Enrico VIII " fu presentato con grande acclamazione fra fasti e cerimonie " . La raccolta conteneva 36 testi , tra cui 18 inediti . Li dedicò a Henry Wriothesley , il conte di Southampton . Questi includono due opere scritte da Giuseppe Verdi , Otello e Falstaff , la cui reputazione critica è paragonabile a quella delle di le opere originali . Ai A i tempi di Shakespeare , la grammatica inglese , la scrittura e la pronuncia erano meno standardizzate di quanto non lo siano adesso , e il suo uso del di il linguaggio ha aiutato a modellare l' inglese moderno . Negli In gli anni 50 , un' ondata di nuovi approcci critici rimpiazzò il modernismo e spianò la strada agli a gli studi " post - moderni " su Shakespeare . A diciotto anni sposò la ventiseienne Anne Hathaway , che era incinta . Nel In il tardo diciannovesimo secolo , Edward Dowden definì quattro delle di le ultime opere di Shakespeare come romance , e nonostante molti studiosi preferiscano chiamarle chiamar le tragicommedie , il termine di Dowden viene spesso utilizzato . Ovviamente , siamo noi . Gli economisti di Citigroup , Mckinsey , Pricewaterhousecoopers , tra gli altri , avevano previsto un periodo di crescita globale e sostenuta che avrebbe dovuto interessare vari paesi , dall' da l' Asia all' a l' Africa . In terzo luogo , i tassi di cambio fluttuanti sono ammortizzatori imperfetti . È ingenuo da parte dei di i governi dei di i mercati emergenti pensare che i grandi centri finanziari adeguino le proprie politiche in risposta a condizioni economiche vigenti altrove . Ma il punto è che le idee tutelate dai da i diritti di proprietà intellettuale sono il motore della di la crescita sia per i paesi sviluppati che per i paesi in via di sviluppo . E' ora che i leader indiani riconoscano il ruolo positivo che la proprietà intellettuale può svolgere nel in il sostenere la crescita e migliorare il benessere dei di i cittadini . Andy Haldane , uno dei di i banchieri della di la Boe ereditati da Carney , ha contestato il contributo economico del di il settore finanziario , indicando la " sua capacità sia di rinvigorire che di limitare ampie parti di economia non finanziaria " . Le ragioni di questa correlazione non sono semplici da stabilire , e le conclusioni degli di gli autori sono controverse . Queste società hanno più difficoltà a reclutare laureati competenti quando le società finanziarie possono pagare stipendi più alti . Ma se la finanza continua a prendersi prender si un numero sproporzionato dei di i laureati migliori e più brillanti , potrebbe restare poco manifatturiero inglese nel in il 2050 , e ancor meno aziende hi - tech di oggi . Secondo Heisenberg , il fenomeno subatomico può manifestarsi manifestar si come particelle oppure onde ; l' America può adottare una nuova strategia di crescita , allontanandosi allontanando si dall' da l' eccesso di consumo per avvicinarsi avvicinar si a un modello basato sul su il risparmio e sull' su l' investimento in persone , infrastrutture e capacità . Come saranno allocate le risorse per la cura degli di gli anziani , soprattutto nelle in le economie a crescita lenta dove gli schemi pensionistici pubblici e i piani per la salute degli di gli anziani sono evidentemente insostenibili ? Una tassa globale sul su il carbonio attenuerebbe i rischi sul su il clima alleviando al a il contempo il peso debitorio dei di i governi . Ma quando l' innovazione incide sulla su la qualità di un' automobile , il compito diventa decisamente più arduo . Le donne che hanno un' istruzione secondaria o terziaria entrano e restano nel in il mercato del di il lavoro più facilmente delle di le loro colleghe meno istruite . Di fatto , il suo piano triennale per l' innovazione economica , annunciato nel in il mese di febbraio , punta a innalzare il tasso di occupazione femminile fino al a il 62 % entro il 2017 , ad esempio mediante l' offerta di servizi per l' infanzia di buona qualità ma a prezzi accessibili e un allungamento del di il congedo parentale retribuito . Il FMI si fonda sulla su la premessa di rappresentare la cooperazione tra tutti i paesi del di il mondo . Il prossimo mese i cittadini dell' di l' Ucraina saranno chiamati a scegliere liberamente un nuovo presidente - la miglior strigliata possibile per la propaganda russa sulla su la nostra presunta incapacità di mantenere la democrazia . In base alle a le stime , ci sarebbero poi 200 mila casi di febbre gialla all' a l' anno che causano 30 mila decessi a livello mondiale . Solo attraverso una normativa pragmatica e basata sui su i fatti il mondo potrà comprendere a fondo il potenziale dell' di l' ingegneria genetica nella in la lotta contro le malattie . Mancando la Germania del di il dinamismo economico necessario per sostenere finanziariamente l' Europa , i suoi leader hanno preferito non correre rischi sul su il piano politico . Amo le sfide , e salvare la terra è probabilmente una buona sfida . Sappiamo tutti che la terra è in pericolo . Siamo entrati ora nella in la 6 X : la sesta estinzione di massa su questo pianeta . Penso che quel voto sia in corso , proprio adesso . Voglio presentarvi presentar vi un set di 6 soluzioni micologiche , che usano i funghi , le quali sono basate sul su il micelio . Il micelio si infonde in tutti i terreni , mantiene i suoli uniti , è estremamente tenace . Regge fino a 30.000 volte la propria massa . Sono i grandi demolitori molecolari della di la natura , i maghi del di il suolo . Generano l' humus nelle in le terre emerse di tutta la terra . Dusty e io , ci piace dirlo dir lo , la domenica andiamo in chiesa qui . Amo le foreste primarie , e sono un americano patriottico proprio grazie a loro . La maggior parte di voi conosce i funghi champignon . E francamente , affronto un grande ostacolo : Spero di sfatare questo pregiudizio per sempre , con voi . La chiamiamo micofobia , l' irrazionale paura dell' di l' ignoto quando essa riguarda i funghi . I funghi hanno una crescita molto rapida . I funghi producono dei potenti antibiotici . In effetti siamo più vicini ai a i funghi che ad ogni altro regno della di la natura . Abbiamo in comune gli stessi patogeni . I funghi non amano marcire a causa dei di i batteri e così i nostri migliori antibiotici vengono dai da i funghi . Ma qui c' è un fungo vecchio come il mondo . Dopo aver sporulato , marciscono . Ma vi propongo l' idea che la varietà di microbi presenti sui su i funghi marcescenti è essenziale per la salute della di la foresta . Fanno crescere gli alberi , creano le aree di detriti che nutrono il micelio . E così vediamo qui un fungo che sporula . Le spore stanno germinando , il micelio si forma e avanza sottoterra . In soli tre centimetri cubi di suolo possono esserci esser ci anche oltre 13 chilometri di queste cellule . Il mio piede sta coprendo oltre 480 chilometri di micelio . Questa è la microfotografia di Nick Read e Patrick Higkey . Notate come man mano che il micelio cresce , conquista il terreno e poi forma la rete . Noi espiriamo Co2 , proprio come il micelio . E il micelio inspira ossigeno , proprio come noi . Ma questi sono essenzialmente stomaco e polmoni esternalizzati . E vi lancio l' idea che queste siano membrane neurologiche estese . E in queste cavità , si formano microcavità , che fondono i suoli e assorbono acqua . Sono piccoli pozzi . E dentro questi pozzi iniziano a formarsi formar si queste comunità microbiche . Per primo ho proposto , agli a gli inizi degli di gli anni '90 , l' idea che il micelio fosse l' internet naturale della di la terra . Osservandolo Osservando lo , il micelio appare molto ramificato . Il micelio è senziente . Sa che sei nei in i paraggi . Quando lo calpesti , camminando sul su il terrero , esso spunta dall' da l' impronta dei di i piedi cercando di afferrare i detriti . Quindi , credo che l' invenzione di Internet sia un' inevitabile conseguenza di un modello che già si era dimostrato biologicamente valido . Cambiando argomento , la materia oscura si conforma allo a lo stesso archetipo miceliale . È questo il paradigma che vediamo in tutto l' universo . Molti forse non sanno che furono i funghi i primi organismi ad approdare sulla su la terraferma . Arrivarono 1,3 miliardi di anni fa , centinaia di milioni di anni prima delle di le prime piante . Com' è possibile ? Sbriciola le rocce ed è il primo passo nella in la formazione del di il suolo . L' acido ossalico è composto da due molecole di Co2 unite insieme . Quindi i funghi ed il micelio sequestrano la Co2 sotto forma di ossalati di calcio . E anche gli altri tipi di ossalati catturano la CO2 dai da i minerali che si sono formati e sono fuoriusciti dalla da la matrice rocciosa . Questo fu scoperto per la prima volta nel in il 1859 . Questa è la fotografia di Franz Hueber ; È stata scattata negli in gli anni '50 in Arabia Saudita . 420 milioni di anni fa , esisteva questo organismo . Si chiamava Prototaxites . Un Prototaxites , restando bassi , era alto circa 1 metro . Le piante più alte sulla su la terra , in quel periodo , non arrivavano a 70 cm . Tutti territori della di la terra erano punteggiati da questi funghi giganti ; e questo in quasi tutte le masse terrestri . Esso è esisitito per decine di milioni di anni . Una quantità enorme di detriti fu scagliata in atmosfera ; la luce solare si offuscò e i funghi ereditarono la terra . Quegli organismi che facevano coppia coi con i funghi furono premiati , perché ai a i funghi la luce non serve . Quindi l' idea che altrove , su altri pianeti , esistano funghi , penso sia una conclusione evidente . Nella In la mia mente , almeno , è così . Il più vasto organismo al a il mondo si trova nell' in l' Oregon orientale : era ampio circa 890 ettari e antico 2000 anni . Il più largo organismo al a il mondo è un tappeto miceliale , dello di lo spessore di una parete cellulare . Il micelio , nelle in le giuste condizioni , produce un fungo , che penetra con una forza tale da bucare l' asfalto . Siamo stati coinvolti in diversi esperimenti . E sto per mostrarvi mostrar vi , se mi permettete , 6 soluzioni per salvare il mondo . Ho lavorato coi con i laboratori Battelle di Bellingham , Washington . Evacuata la Tate Gallery . GOTEBORG - È stata la giornata del di il doppio oro italiano ai a i Mondiali di atletica : Negli In gli ambienti giudiziari si tende ad accreditare la tesi di una leggerezza , escludendo che il militare volesse veramente mettere in pericolo l' incolumità del di il presidente Scalfaro . Nuovo appello del di il Papa : Un ottimo conservatorio un valido musicista . Fanno fatica ad ammettere che una mescolanza misteriosa di fattori genetici , di educazione e di stimoli ambientali , possa produrre individui che sanno fare cose che essi non potranno mai nemmeno immaginare . Loro non ci sarebbero mai potuti arrivare , perché la loro mente seguiva le strade consuete , e l' altra no , l' altra lottava contro l' impossibile . lo storico , paternalistico disinteresse della di la chiesa cattolica verso il loro " genio " è alla a la fine . Anche Maria , ricorda Wojtyla , " portò il peso " di una storica emarginazione ... eppure " il figlio di Dio non esitò a mettersi metter si alla a la sua scuola " . Un corazziere contro Scalfaro . Il nome del di il carabiniere ( i corazzieri sono infatti un reparto speciale dell' di l' Arma ) è " top secret " , ma la vicenda è stata denunciata alla a la magistratura e il procuratore militare Antonino Intelisano ha aperto un' inchiesta per il reato di offesa all' a l' onore del di il presidente della di la Repubblica . L' altro giorno mio figlio , che ha una casetta in affitto a Palù del di il Fersina , in Trentino , voleva portarlo portar lo su al a il fresco , perché si riposasse qualche giorno , ma lui non se l' è sentita di partire . Sergio Minetto , ex volontario nella in la Repubblica di Salò , riparatore di frigoriferi , tre figli ( due dei di i quali impegnati nella in la sinistra ) , era stato arrestato nella in la sua abitazione il 17 maggio , su ordine del di il giudice milanese Guido Salvini . La sperimentazione dell' di l' atomica ha cambiato il mondo per sempre , si disse subito dopo Hiroshima . Il tutto avviene con la connivenza delle di le autorità costituite e così uno dei di i Paesi più ricchi del di il mondo è stato gettato in uno stato di povertà assoluta . I Castiglioni li chiamavano per scherzo " gli africani " e , dal da il paesino comasco , in tanti erano andati a trovarli trovar li in questi anni , laggiù . Un mese in Africa , lasciando a casa i genitori ( Lamberti ) e moglie e due figli ( Cattaneo ) . era partito solo qualche mese fa . MILANO - " Carissimi , ho ricevuto con grande piacere la vostra lettera e con altrettanto sento che state bene . assassini e omicidi sono all' a l' ordine del di il giorno tra i locali ; Irene venga a lezione di tolleranza . E la fiducia è ritornata . A quel punto può coltivare la sua passione per la storia militante e di lì a poco sposa la linea dei di i nazionalisti . Poi ha dovuto seguire la Slovenia . È guerra con i nemici " . una volta per sempre Bossi va colpito secondo la legge " . È nel in il suo diritto . La sinistra l' ha attaccata perché Pivetti non si è adeguata . Prima ho dovuto lottare con una del di il mio stesso partito , Tina Lagostena Bassi . Ma se gliene glie ne avete fatte di tutti i colori , voi di Forza Italia ... . Il blitz è riuscito , " dal da il punto di vista tattico " l' operazione è considerata già conclusa . i serbi abbandonano in massa la Krajina espugnata dall' da l' esercito di Zagabria , gli ultimi croati vengono espulsi dalla da la Bosnia serba per vendetta e per far posto ai a i nuovi arrivi ; Ma già si parla di epurazioni e di processi contro i vinti . Ci stavano sterminando " . Sabato Mladic aveva spedito un fax dal da il suo quartier generale per definire " illegale " la decisione del di il presidente e invocare il sostegno dei di i suoi soldati . I generali si sono anche appellati al a il " parlamento " di Pale . " Lui le regalò un porcellino salvadanaio " . il fusto in questione non è una sconosciuta guardia del di il corpo o un cavaliere dell' di l' empireo aristocratico , ma un eroe dell' di l' immaginario popolare . Qui solo due anni fa dominava il coprifuoco imposto dai da i soldati israeliani . " Venite al a il primo circo nella in la storia di Gaza " , avvisano le locandine . " Chirac , ricordati ricorda ti Hiroshima " . Per quanto se ne sa , il presidente non ha inviato un messaggio al a il primo ministro giapponese Tomiichi Murayama per l' anniversario di Hiroshima . Tra loro , in silenzio , c' erano cinquemila " hibakusha " , i superstiti dell' di l' esplosione di " Little Boy " e di " Fat Man " , tali erano i nomi dei di i due ordigni , il primo destinato a Hiroshima ; il secondo , tre giorni dopo , a Nagasaki . Sono state liberate , come auspicio di pace , come per scacciare demoni di guerra ancora incombenti , venticinquemila colombe che hanno innalzato verso il cielo , nelle in le scene televisive , una specie di sinfonia alata . Ma gli accenti più forti sono stati quelli di Takako Doi , presidente della di la Camera dei di i rappresentanti della di la Dieta : I coloni torneranno a compiere occupazioni simboliche delle di le alture prospicienti i loro insediamenti . O se in gruppo , cantare cose tipo " Bella , bella , bella " . Un' operazione tutt' altro che facile dato che i tre non avevano documenti e date le condizioni dei di i cadaveri . Il padre di lei , spalleggiato forse dalla da la moglie , gli ha sparato contro numerosi colpi d' arma da fuoco . La sua identità e la sua nazionalità non sono state ancora accertate . " È successo un quarto d' ora fa . Parma conquista il premio da 200 milioni . Non sarà anche colpa dei di i giudici che danno retta a troppi pentiti ? Ma il " caro nemico " non è lui , quell' aggettivo non può funzionare che per Nanni Moretti , contro cui , aggiunge , " in fondo ho da dire anche molte cose che avrei da dire contro me stesso : Ad esempio , ammira ma trova terribile l' esattezza sociologica di Ecce Bombo , che per molti fans di Moretti si accompagna a una nostalgia generazionale : Ed eccoci ecco ci ricascati nel in il " politicamente corretto " . Ma , come ammoniva il Vangelo , chi vuol salvare la propria vita , la perderà " . una serata all' a l' Elba per Mariateresa Di Lascia . Diefenbach , il pittore nudo . mare , spruzzi d' acqua , fluire d' onde tra gli scogli intarsiati dal da il soffio furente del di il vento e della di la pioggia . Come non bastasse , l' ex commissario viene a conoscenza di altri particolari inquietanti . Si finirà per scoprire che , prima di dedicarsi dedicar si alla a la terza età e di sfruttare le perversioni dei di i suoi anziani ospiti , Irma ha lavorato come prostituta in un bordello . Basti sapere che costui uccide memore delle di le vespe d' autunno ( ecco il titolo ) che , quando il loro nido va in briciole e la bella stagione muore , " diventano erratiche e aggressive " . Mi provo a ripetere con la variante le frasi di poco fa : " A me questa " Traviata " è piaciuta molto . Franca Rame è al a il lavoro , al a il computer , da quando l' ha scoperto non ne fa più a meno . E sul su il suo film presentato prima a Cannes e poi qui al a il Festival di Locarno : Le è simpatica Nicole Kidman ? Ma va da sè che io faccio parte di quella maggioranza di condomini che non saprebbe da che parte cominciare . I tecnici del di il mestiere comunque avranno capito quello che fate la domenica mattina , quando il palazzo ancora dorme , con spazzole , cemento e gel e , se vorranno , potranno imitarvi imitar vi . La Stefi di Grazia Nidasio . Studiando con sapienza la sua strategia , Pasqualin mette in circolo la suggestione Juve . Attendiamo il ritorno di Galliani per le opportune valutazioni " . " Ma quella medaglia è anche inglese ? " . È nella in la natura delle di le cose e degli di gli uomini . Ed è quello che hanno fatto May e Bailey . E il sogno continua con la Sidoti . Oggi tocca alle a le donne sui su i 10 chilometri , che ai a i Mondiali di Stoccarda , 14 agosto '93 , videro Ileana Salvador conquistare l' argento alle a le spalle della di la finlandese Essayah . atleta che non nasconde lo sforzo ma lo rende tanto naturale che la sua rimonta , dopo una crisi al a il quindicesimo chilometro , sembra scritta negli in gli occhi , sotto le due tettoie di sopracciglia scure che lo fanno più uomo di quanto Michele non sia , più avvezzo alle a le emozioni di quanto non sembri . non ho finito il liceo artistico , mi sono ritirato alla a la maturità . Mai nessuna azzurra aveva conquistato un titolo iridato . La gara di Goteborg è stata un passaggio di consegne : È una scena genuina perché Fiona sulle su le prime non capisce che si tratta del di il marito . L' oro di Fiona , in pratica , è stato conquistato già al a il primo salto , con 6,93 ; Al A il 35' il pareggio di Agostini . Gli arbitri non hanno gradito la linea di condotta tenuta dalla da la Federcalcio e dall' da l' Aia nelle in le ultime vicende legate alle a le nomine delle di le commissioni ( con il siluramento di Baldas e Capelluti ) e vogliono chiarimenti sul su il trattamento economico riservato a chi dirige in serie A e B . Gianluca Vialli ama parlare della di la gestione del di il calcio e non soltanto dei di i suoi aspetti tecnici . O accontentarsi accontentar si così , perché per vincere non occorre essere per forza Lewis : Esiste poi un progetto di legge , al a il quale sta lavorando l' assessore Donato Giordano , per giungere a una diversa organizzazione della di la struttura , a partire dalla da la dirigenza e dalle da le competenze degli di gli assessori ; Mentre Luca osservava dall' da l' alto , suo padre , in quel fosso profondo quasi quattro metri , largo due e lungo più di dieci , ha cominciato a lavorare per mettere in posa i tubi fognari . Il motoscafo , un " Draco AS " , è partito da Fiumicino e sta dirigendosi dirigendo si verso Anzio . Cimini era uscito in mare , solo , a bordo di una piccola imbarcazione , la sera prima . Monsignor Grillo è stato molto sensibile a nominare due esorcisti . Quadri , oggetti ricordo dell' di l' Africa , qualche monile regalato alla a la cognata , ma soprattutto un grosso pacco di lettere : i ricordi di Luigi passano di mano in mano , dal da il fratello alla a la cognata , dal da il cugino ai a i nipoti . Affidava le lettere a persone di passaggio , in viaggio verso località dove fosse possibile imbucare " . Al A il momento di scendere , spesso si rischia di cadere perché gli autisti non fanno alcuna attenzione e ripartono senza guardare " . Per lui , che da quasi un lustro aspetta la nuova divisa ( in pieno agosto lavora con i pantaloni invernali e una maglietta grigia portata da casa ) , si tratta di accuse ingiustificate : Una Milano al a il 35 per cento quella della di la prima , calda domenica d' agosto : La Roma si ritroverà domani pomeriggio a Trigoria per la ripresa degli di gli allenamenti , mentre è previsto per domenica prossima il test di Pescara prima della di la pausa di Ferragosto . Si chiama Tiziano , è svizzero e fa lo " svizzero " al a il soldo del di il papa . Ci facciamo delle di le gran sudate . Dal Da il 1970 è l' unico corpo militare del di il Vaticano . Il più vistoso è quello situato davanti all' a l' ingresso della di la Casa dell' di l' Artista , il palazzo che fino al a il 12 giugno ospiterà la Mostra : Esce da un grande cilindro ( a sua volta emblematico , perché ha la forma del di il copricapo dell' di l' uomo comune dell' di l' Ottocento ) e con le sue volute colpisce una torre fatta di soldati ( lo Stato poliziesco ) sulla su la balaustra che sovrasta l' edificio , e li inghiotte . Ama la casa , il lavoro , la musica , la letteratura edificante e idilliaca , la buona conversazione con gli amici , che incontra con una certa regolarità anche al a il caffè . Si formano così gruppi di costruzioni in stretta connessione fra loro . l' albero di Natale , la prima Comunione , scene di riunioni borghesi in casa e all' a l' aria aperta , la signora davanti alla a la toeletta , bambini teneri e rosei , blandi accenni alla a la povertà e al a il dolore . Boris Podrecca , però , si è rifiutato di porre l' accento per l' ennesima volta su questi aspetti ben noti . " fili " di ottone luccicante , " cocci " di vetro di diversi colori , decisi o lievi , scaglie di madreperla iridescente . Recentissima anche la creazione di " Splatter " , un composto di marmo e quarzo con una superficie che luccica secondo il variare della di la luce . Quando si parla di piastrelle a mano non si può non citare la produzione di Vietri . la prima per la terracotta , la seconda per il colore . Oltre alle a le tinte unite , esistono bordure di diversi tipi , anche con suggestivi motivi a rilievo . Ha la stessa durezza del di il granito , è antigelivo e inassorbente ( va bene anche all' a l' esterno ma dove non esistano pericoli di formazione di ghiaccio che renderebbe la superficie sdrucciolevole ) . Se sei un tipo preciso completa il trattamento con la spazzola speciale " Brosse pour le sein " di Jeanne Piaubert , che stimola la circolazione e l' assorbimento del di il prodotto . La cellulite , infatti , ha ben poco a che vedere col con il grasso anche se chi ha chili di troppo è più predisposta ad " accoglierla accoglier la " . Chi ha la cellulite ha una muscolatura debole e il massaggio violento provocherebbe ematomi e rilasciamenti dei di i tessuti . Chiedi al a il computer il tuo menù . È una signora ancor bella di quasi sessant' anni e che da più di dieci vive in esilio a Parigi . Adesso , comunque , che finalmente sembra essersi esser si decisa a parlare , è scoppiato il finimondo . Ma conoscono bene Carmen Castillo , la signora cilena nella in la cui casa , a Parigi , è avvenuto l' incontro tra Gaston Salvatore e la Payita , e che conferma punto per punto l' intervista . Il mercato dell' di l' editoria elettronica personale o editoria da tavolo ( in inglese desktop publishing ) è molto giovane con i suoi soli tre anni di vita , ma è considerato nel in il settore dell' di l' informatica fra i più promettenti in assoluto : A parte personal computer e programmi di composizione , la diminuzione in particolare ha riguardato le stampanti ( grazie ai a i minori costi delle di le memorie e dei di i microprocessori ) , soprattutto fra quelle che consentono di gestire testo e grafica ad alta risoluzione . Care signore così onorevoli . tra gli incarcerati per reati contro l' ordine pubblico la percentuale di donne cresce notevolmente e per i reati connessi con la tossicodipendenza il numero delle di le donne detenute è maggiore della di la media generale . Le ore libere - i viaggi . Ho cominciato con 3 - 4 chilometri al a il giorno e sono arrivato alla a la fine a correrne correr ne anche 20 . " Con l' esempio di Saverio abbiamo voluto dare un' iniezione di fiducia a tutti i cardiopatici , dimostrare che la vita , grazie a una buona riabilitazione , può essere estremamente attiva , quasi del di il tutto normale anche dopo un incidente cardiaco . Significa che sono state tagliate le vie nervose attraverso le quali è normalmente regolata l' attività cardiaca . Per questo un " trapiantato " non riesce ad avvertire la sensazione di cardiopalmo , non ha controllo cosciente della di la frequenza cardiaca . Tutti gli edifici sono collegati tra loro da gallerie , percorse in continuazione da medici , personale di servizio e pazienti . Inutile guardarli guardar li . Prende l' appuntamento più di un mese prima e ci arriva generalmente alla a la vigilia degli di gli esami . La " Guida del di il paziente " consiglia una visita al a il museo dei di i Mayo , situato nell' in l' antica clinica , proprio di fronte all' a l' enorme edificio bianco in cui vengono effettuati gli esami . D' altronde è proprio questo che sorprende il visitatore che , alla a la sette di mattina , è qui per il suo check-up : A Rochester , infatti , si può benissimo affittare un appartamento o una camera in case private . Nella In la camera d' albergo il cameriere vi porterà , su semplice richiesta , un clistere . l' essenzialità , in quanto delineano e definiscono il contenuto del di il diritto stesso ; stillicidio [ v. 908 ] ) . L' espropriazione è realizzata attraverso un atto amministrativo ; La norma prevede una sottospecie di espropriazione , fondata non sulla su la pubblica utilità del di il bene , ma sul su il cattivo uso di alcuni beni da parte del di il proprietario , e sul su il danno che il cattivo uso può arrecare alla a la produzione nazionale , al a il decoro e all' a l' igiene nelle in le città . 867 . Sistemazione e rimboschimento dei di i terreni vincolati . Le conseguenze di carattere amministrativo della di la violazione delle di le norme indicate dall' da l' articolo precedente sono stabilite da leggi speciali . Se il vicino vuole servirsi servir si ( 1 ) del di il muro esistente sul su il confine solo per innestarvi innestar vi un capo del di il proprio muro , non ha l' obbligo di renderlo render lo comune a norma dell' di l' articolo 874 , ma deve pagare una indennità ( 2 ) per l' innesto . lo Stato può anche costruire edifici demaniali in aderenza con quelli dei di i privati . La rinunzia ( 3 ) non libera il rinunziante dall' da l' obbligo delle di le riparazioni e ricostruzioni a cui abbia dato causa col con il fatto proprio . Ogni comproprietario può ( 1 ) alzare il muro comune , ma sono a suo carico tutte le spese di costruzione e conservazione ( 2 ) della di la parte sopraedificata [ 903 ] . 889 . Distanze per pozzi , cisterne , fosse e tubi . 892 . Distanze per gli alberi . Ogni fosso interposto tra due fondi si presume comune . Qualora per esigenze della di la produzione si debba provvedere ad opere di sistemazione degli di gli scoli , di soppressione di ristagni o di raccolta di acque , l' autorità amministrativa , su richiesta della di la maggioranza degli di gli interessati o anche d' ufficio , può costituire un consorzio tra i proprietari dei di i fondi che traggono beneficio dalle da le opere stesse [ 863 , 865 ] . Il costruttore che senza malizia costruisce sul su il fondo altrui vede in definitiva premiato il suo lavoro , così come il codice tutela il lavoro dello di lo specificatore [ v. 940 ] . Il proprietario può costituire il diritto di fare e mantenere al a il di sopra del di il suolo una costruzione a favore di altri , che ne acquista la proprietà [ 934 , 1350 n. 2 , 2643 n. 2 , 2810 n. 3 ] . Pertanto , è configurabile un contratto ad effetti obbligatori , qualificabile come locazione [ v. 1571 ] , in cui al a il conduttore si concede il godimento di un terreno con facoltà di farvi far vi delle costruzioni di cui godrà fino alla a la fine del di il rapporto . 954 . Estinzione del di il diritto di superficie . Il diritto dell' di l' enfiteuta si prescrive per effetto del di il non uso protratto per venti anni ( 2934 e seguenti ) . L' usufruttuario ha il diritto di conseguire il possesso della di la cosa di cui ha l' usufrutto , salvo quanto è disposto dall' da l' art. 1002 . L' usufruttuario ha diritto a un' indennità per i miglioramenti che sussistono al a il momento della di la restituzione della di la cosa ( att. 157 ) . Se le addizioni non possono separarsi separar si senza nocumento della di la cosa e costituiscono miglioramento di essa si applicano le disposizioni relative ai a i miglioramenti ( att. 157 ) . L' usufruttuario può servirsi servir si di essi soltanto per le riparazioni che sono a suo carico . L' usufruttuario deve restituire le cose che formano oggetto del di il suo diritto , al a il termine dell' di l' usufrutto , salvo quanto è disposto dall' da l' art. 995 ( 2930 ) . L' usufruttuario di un' eredità o di una quota di eredità ( 588 ) è obbligato a pagare per intero , o in proporzione della di la quota , le annualità e gli interessi dei di i debiti o dei di i legati da cui l' eredità stessa sia gravata . 1015 . Abusi dell' di l' usufruttuario . Se è perito un edificio e il proprietario intende di ricostruirlo ricostruir lo con la somma conseguita come indennità , l' usufruttuario non può opporsi oppor si . Se la cosa è requisita o espropriata per pubblico interesse , l' usufrutto si trasferisce sull' su l' indennità relativa ( 1000 ) . Delle Di le servitu' prediali . La servitù prediale consiste nel in il peso imposto sopra un fondo per l' utilità di un altro fondo appartenente a diverso proprietario ( 1072 , 1100 ) . 1038 . Indennità per l' imposizione della di la servitù . 1039 . Indennità per il passaggio temporaneo . Se l' indennità fu convenuta in annualità , la prestazione cessa dall' da l' anno successivo . 1063 . Norme regolatrici . Il termine decorre dal da il giorno in cui si è cessato di esercitarla esercitar la ; Le servitù costituite dall' da l' enfiteuta sul su il fondo enfiteutico cessano quando l' enfiteusi si estingue per decorso del di il termine , per prescrizione o per devoluzione ( 958 , 970 , 972 ) . Della Di la servitù di presa o di derivazione di acqua . Se si tratta di cose destinate a servire i condomini in misura diversa , le spese sono ripartite in proporzione dell' di l' uso che ciascuno può farne far ne . La prestazione che forma oggetto dell' di l' obbligazione deve essere suscettibile di valutazione economica e deve corrispondere a un interesse , anche non patrimoniale del di il creditore . Nell' In l' adempiere l' obbligazione il debitore deve usare la diligenza del di il buon padre di famiglia . In questo caso l' obbligazione si estingue quando la diversa prestazione è eseguita . Il creditore è in mora quando , senza il motivo legittimo , non riceve il pagamento offertogli offerto gli nei in i modi indicati dagli da gli articoli seguenti o non compie quanto è necessario affinché il debitore possa adempiere l' obbligazione . Nelle In le obbligazioni che hanno per oggetto una somma di danaro , sono dovuti dal da il giorno della di la mora gli interessi legali , anche se non erano dovuti precedentemente e anche se il creditore non prova di aver sofferto alcun danno . La restituzione volontaria del di il titolo originale del di il credito , fatta dal da il creditore al a il debitore , costituisce prova della di la liberazione anche rispetto ai a i condebitori in solido . Tuttavia se gli altri fideiussori hanno consentito la liberazione , essi rimangono obbligati per l' intero . La compensazione non si verifica in pregiudizio dei di i terzi che hanno acquistato diritti di usufrutto o di pegno su uno dei di i crediti . La difesa è diritto inviolabile in ogni stato e grado del di il procedimento . L' imputato non è considerato colpevole sino alla a la condanna definitiva . La Repubblica agevola con misure economiche e altre provvidenze la formazione della di la famiglia e l' adempimento dei di i compiti relativi , con particolare riguardo alle a le famiglie numerose . Gli inabili ed i minorati hanno diritto all' a l' educazione e all' a l' avviamento professionale . Il diritto di voto non può essere limitato se non per incapacità civile o per effetto di sentenza penale irrevocabile o nei in i casi di indegnità morale indicati dalla da la legge . Con la legge di approvazione del di il bilancio non si possono stabilire nuovi tributi e nuove spese . Gli atti che hanno valore legislativo e gli altri indicati dalla da la legge sono controfirmati anche dal da il Presidente del di il Consiglio dei di i Ministri . Il Presidente della di la Repubblica , prima di assumere le sue funzioni , presta giuramento di fedeltà alla a la Repubblica e di osservanza della di la Costituzione dinanzi al a il Parlamento in seduta comune . Il Presidente del di il Consiglio dei di i ministri e i ministri , prima di assumere le funzioni , prestano giuramento nelle in le mani del di il Presidente della di la Repubblica . Nell' In l' ordinamento degli di gli uffici sono determinate le sfere di competenza , le attribuzioni e le responsabilità proprie dei di i funzionari . Il Consiglio di Stato e gli altri organi di giustizia amministrativa hanno giurisdizione per la tutela nei in i confronti della di la pubblica amministrazione degli di gli interessi legittimi e , in particolari materie indicate dalla da la legge , anche dei di i diritti soggettivi . La colpevolezza dell' di l' imputato non può essere provata sulla su la base di dichiarazioni rese da chi , per libera scelta , si è sempre volontariamente sottratto all' a l' interrogatorio da parte dell' di l' imputato o del di il suo difensore . Il Presidente eletto nomina e revoca i componenti della di la Giunta . Il Governo della di la Repubblica può promuovere la questione di legittimità costituzionale sugli su gli statuti regionali dinanzi alla a la Corte costituzionale entro trenta giorni dalla da la loro pubblicazione . Una legge costituzionale stabilisce le condizioni , le forme , i termini di proponibilità dei di i giudizi di legittimità costituzionale , e le garanzie d' indipendenza dei di i giudici della di la Corte . Con legge ordinaria sono stabilite le altre norme necessarie per la costituzione e il funzionamento della di la Corte . Alla A la Regione del di il Friuli - Venezia Giulia , di cui all' a l' art. 116 , si applicano provvisoriamente le norme generali del di il Titolo V della di la parte seconda , ferma restando la tutela delle di le minoranze linguistiche in conformità con l' art. 6 . Con l' entrata in vigore della di la Costituzione si ha per convertito in legge il decreto legislativo luogotenenziale 25 giugno 1944 , n. 151 , sull' su l' ordinamento provvisorio dello di lo Stato . Fino al a il giorno delle di le elezioni delle di le nuove Camere , l' Assemblea Costituente può essere convocata , quando vi sia necessità di deliberare nelle in le materie attribuite alla a la sua competenza dagli da gli articoli 2 , primo e secondo comma , e 3 , comma primo e secondo , del di il decreto legislativo 16 marzo 1946 , n. 98 . La Costituzione dovrà essere fedelmente osservata come Legge fondamentale della di la Repubblica da tutti i cittadini e dagli da gli organi dello di lo Stato . ( 14 ) Come principio generale , il consumo energetico dei di i prodotti che consumano energia in stand-by o quando sono disattivati dovrebbe essere ridotto al a il minimo necessario per il loro adeguato funzionamento . - Il programma deve essere prorogato di almeno 4 anni con lo stesso importo di riferimento finanziario ( 1 milione di EUR all' a l' anno ) e gli stessi interventi e destinatari . Il perimetro della di la concessione è costituito dagli da gli archi di meridiano e di parallelo che collegano successivamente i vertici qui di seguito definiti dalle da le rispettive coordinate geografiche . c ) I rifiuti solidi radioattivi derivanti dalle da le operazioni di smantellamento saranno collocati in un deposito esterno al a il sito . Anche gli italiani hanno assaggiato la reazione velenosa di Valona che nel in il 1915 gli accordi segreti di Londra ci assegnarono insieme alla a la base militare sull' su l' Isola di Saseno . Si allunga l' ombra della di la mafia sullo su lo scandalo delle di le finanziarie albanesi . Se venivi colto sul su il fatto , ti aspettavano otto anni di carcere . Lei sostiene che c' è un aspetto inquietante nella in la rivolta di Valona e nel in il crack delle di le finanziarie . E i soldi delle di le piramidi dove sono finiti ? Giancarlo Pagliarini ha difeso le ragioni economiche della di la secessione . rispetto a gennaio è attesa una flessione dello di lo 0,4 per cento . L' idea è emersa nella in la riunione alla a la Farnesina dei di i sottosegretari degli di gli Esteri della di la Trilaterale . Successivamente verrà il turno di chi ha un capitale investito di un massimo di 10 mila dollari e , infine , tra i 10 e i 20 mila dollari . Riesplode la questione albanese . Mentre Tirana si risveglia recriminando con rabbia dal da il sogno drogato delle di le ' piramidi finanziarie ' , in uno dei di i cento caffè del di il boulevard principale della di la capitale albanese Mehemet , nome di battaglia di un rappresentante dell' di l' Esercito di liberazione del di il Kosovo ( Uck ) , ripete le stesse parole minacciose e le accompagna mostrando il giornale clandestino Clirimi ( Liberazione ) e i bollettini di rivendicazione di alcune recenti sanguinose azioni terroristiche . Gli emigrati versano il 3 % dello di lo stipendio in un fondo speciale che va al a il Governo autoproclamato del di il Kosovo e anche a noi . Liri Avdekie , Libertà o Morte , è il motto in albanese dell' di l' esercito kosovaro ma in Serbia i nazionalisti di Milosevic e anche l' opinione pubblica sono concordi . Una decina di morti , 30 feriti , il Sud nell' in l' anarchia isolato dal da il resto del di il Paese . A Scutari c' era la più alta densità di benzinai d' Europa per chilometro quadrato che vendevano alla a la Federazione di Milosevic carburante quotato 20 marchi al a il litro sulle su le strade di Belgrado . Vi è andata bene , se eravate inglesi o americani sapevamo noi come trattarvi trattar vi . Valona , Saranda e il Sud sono fuori controllo ma l' operazione militare per riconquistarle riconquistar le è già iniziata , dichiara il ministro degli di gli Esteri Tritan Sheu , che si fa intervistare poco dopo la scontata rielezione alla a la presidenza di Sali Berisha , confermato per altri cinque anni da un Parlamento freneticamente plaudente e dominato dal da il Partito democratico , vincitore delle di le contestate elezioni del di il maggio scorso . Dopo i calci e i pugni di domenica davanti al a il Parlamento , la sede del di il Club della di la stampa è stata devastata e incendiata . difficoltà a trovare partner locali affidabili ; L' intera operazione , in pieno accordo con le autorità albanesi , è durata un paio di ore . E di fronte al a il deteriorarsi deteriorar si della di la situazione in Albania , si apprende che la Farnesina è tornata ieri a ribadire al a il neo eletto presidente Sali Berisha l' importanza della di la costituzione , in tempi brevi , di un Governo ampiamente rappresentativo delle di le forze politiche albanesi . Un altro messaggio è stato inviato al a il presidente del di il Consiglio dell' di l' Unione , Hans Van Mierlo , per sollecitare la convocazione straordinaria del di il Comitato politico , che avrebbe luogo domani a Bruxelles . ' La causa degli di gli albanesi è la mia ' . Tempi duri a Tirana per i partiti che dal da il maggio scorso contestano la larghissima vittoria elettorale del di il Centro - destra disertando il Parlamento . una manifestazione di circa 200 persone , inscenata davanti al a il vecchio stadio dove domenica scorsa erano cominciati i disordini più violenti , ieri è stata facilmente dispersa dalla da la polizia , senza ricorrere a metodi pesanti . Alla A la vox populi Berisha risponde adesso evocando lo spettro della di la Segurimi , la polizia segreta del di il defunto regime comunista che al a il tempo dello di lo stalinismo ferreo di Enver Hoxha aveva al a il servizio 5.000 delatori su tre milioni di albanesi . Un crack finanziario scatena l' opposizione . In 500 mila , un albanese su sette , hanno scommesso su questa pesca miracolosa con la promessa di rendimenti mensili sul su il capitale versato dal da il 30 % al a il 50 % , in un Paese in cui l' inflazione ufficiale è del di il 20 % l' anno e il reddito medio pro capite non supera i 700 dollari . Le indagini , condotte dal da il Comando carabinieri politiche agricole di Roma e dai da i Comandi provinciali della di la Guardia di finanza di Catanzaro e Reggio Calabria sono state coordinate dalla da la Procura della di la Repubblica di Palmi . Ci ha messo freddezza nel in il realizzare il rigore del di il 2 - 1 , tirandolo tirando lo sulla su la sinistra del di il portiere Manninger , poi sulla su la destra , nella in la ripetizione imposta perché troppa gente era entrata in area . Ciascuno ne tragga il significato che crede sullo su lo stato del di il pallone . Sarebbe stata probabilmente un' altra storia se Negro avesse raddoppiato in avvio di ripresa con un colpo di tacco nell' in l' angolo basso , dove Julio Cesar arrivava miracolosamente col con il piede come un portiere da calcetto . Nell' In l' 1 si troveranno lo stand del di il paese ospite , la Lituania , e , oltre alla a la Sala rossa , un' altra novità creata in occasione delle di le venti candeline : Intanto il caso della di la pantera è diventato un' emergenza . Il sindaco si è fatto promotore di una mini campagna - stampa sulla su la pantera , dalla da la Rai regionale a Telestudio ai a i giornali . Bonino e Pannella in campo per la sfida delle di le Regionali . Ma la novità di ieri sono i radicali , che dopo la rabbia per il taglio della di la Consulta ai a i loro referendum sociali , rilanciano con 15 candidature « pesanti » , nell' in l' intento di rilanciare anche la battaglia referendaria . « Non ho preclusioni ideologiche » , spiega . E chi lo conosce da una vita non si rassegna all' a l' assenza e si aspetta sempre di vederlo veder lo così come gli era apparso la prima volta a Bahia , luminoso in una camicia fiorita , circondato dalla da la sua piccola corte di pittori popolari , di baiane biancoridenti , di cantori di samba e di ieratici negri , padri e madri " de santo " nei in i terreiros del di il candomblè . Durante i lavori si parlerà di riforme economiche , di modifiche per la struttura del di il partito e del di il congresso straordinario che il prossimo gennaio dovrà definire i mutamenti da apportare alla a la Costituzione in vista dell' di l' introduzione di un sistema che rifletta le democrazie occidentali . Oggi a Torino Jackson il puro del di il rock Ci sono concerti che ti lasciano indifferente , altri che non vedi l' ora che finiscano , altri che quando finiscono si va via senza rimpianti . parla del di il suo nuovo film " Ultima fermata Brooklyn " , tratto dal da il romanzo scandalo di Hubert Selby , come di una creatura vivente , il frutto di un parto lungo e travagliato che oggi ha finalmente visto la luce . E visto che come caratteristiche Bianchi è uomo di fascia ben più di Sordo , cioè nel in il suo naturale atteggiamento tattico in campo rassomiglia maggiormente a Policano , ecco che la sua candidatura prende quota . Vede che strani corsi e ricorsi ? Record di presenze al a il Lingotto per la mostra sull' su l' arte russa e sovietica . All' A l' interno della di la maggioranza rossoverde c' è una faglia che non si chiama di Sant' Andrea , come quella di Los Angeles , ma Sieroterapico . Fuoristrada con lo smoking di rigore . Dopo due settimane di programmazione , però , ha dovuto vedersela veder se la con « Lethal Weapon II » , sempre della di la Warner Bros , che aveva totalizzato in 14 giorni 100 miliardi . Prima di farci far ci vedere gli scaffali di libri preziosi della di la biblioteca e l' onesta chiara faccia dell' di l' onorevole Tina Anselmi , ci mostra una catasta di legna su un terrazzo romano . sicchè un bel giorno si udì la notizia che nella in la notte erano arrivati i compagni d' arme e ognuno poteva andare a vederli veder li nello in lo stallatico . Il 19 novembre i berlinesi saranno chiamati a manifestare per la libertà di stampa . E qui Baudo , chiamato a Raitre dal da il direttore Angelo Guglielmi non solo per fare ascolto ma anche per convincere i più riottosi tra i teleutenti a comprare l' antenna supplementare indispensabile in alcune zone per ricevere il segnale della di la rete e lasciarle lasciar le quindi in eredità un cospicuo patrimonio aggiuntivo di spettatori tecnologicamente attrezzati , spiega la sua teoria . Il 7 settembre 1439 è citato come allievo di Domenico Veneziano nella in la commissione degli di gli affreschi , oggi perduti , per le Storie della di la Vergine nel in il coro della di la chiesa di Sant' Egidio . i sei santi laterali e le sette tavolette che costituiscono la predella sono invece opera dello di lo sconosciuto allievo . Nel In il 1467 a Perugia eseguì per conto delle di le suore terziarie del di il convento di Sant' Antonio un polittico , dove all' a l' impostazione tardogotica voluta dalla da la committenza , si contrappone nella in la cimasa , un' annunciazione di chiaro stampo rinascimentale , che evidenzia il sapiente uso dell' di l' arte prospettica nelle in le strutture architettoniche , palesando una conoscenza delle di le opere e dei di i postulati architettonici formulati qualche anno addietro da Filippo Brunelleschi e Leon Battista Alberti . Si è ispirato alla a la lezione euclidea per l' ordine logico delle di le espressioni e per i riferimenti e per l' uso coordinato e complesso dei di i teoremi , mentre è stato vicino alle a le esigenze dei di i tecnici per la determinatezza delle di le figure trattate , solide e poliedriche , e per l' assenza di dimostrazioni classiche e per l' uso di regole aritmetiche e algebriche applicate ai a i calcoli . Nel In il 1999 la band non volendo più essere etichettata come una semplice " melodic death metal band " intraprende la via della di la sperimentazione . Con Projector il gruppo approda a sonorità quasi totalmente melodiche , alternando un metal energico e tagliente a parti più meditate , atmosferiche , con anche vocals in canto pulito . L' album riscuote un alto successo , ma divide i fan , fra chi apprezza il nuovo corso e chi li accusa di aver rinnegato le origini . una evoluzione di questa tecnica permetteva di far apparire falsi bersagli multipli sugli su gli schermi radar , allineati lungo la radiale . Tutti gli altri radar dello di lo scenario continuano a funzionare regolarmente . La maggior parte dei di i dispositivi commercializzati con il nome di " radar jammer " , in realtà non utilizza tecniche di accecamento del di il radar di misura , ma si limita a disturbare il rilevamento , creando un errore che porta ad una lettura corrispondente ad una velocità minore . Specchi progettò la fontana nel in il 1711 , nelle in le immediate vicinanze del di il preesistente Santuario della di la Madonna della di la Neve , per volere di Livio de Carolis , marchese di Prossedi e Generale delle di le Poste pontificie . La sua prima comparsa viene generalmente identificata in un articolo del di il 1905 , presentato a un convegno sulla su la salute pubblica . Lo smog fotochimico viene anche chiamato smog estivo o smog di Los Angeles perché più comune nei in i climi caldi e asciutti , come accade tipicamente nella in la città di Los Angeles ( i primi casi di smog fotochimico vennero segnalati intorno al a il 1940 a Los Angeles ) . Yamanote - sen è scritto ufficialmente senza kana " no " ( の o ノ ) , rendendo la sua pronuncia ambigua . Infatti il tentativo di Broglio di continuare la collaborazione con la NASA per il lancio di altri satelliti dalla da la base in Kenya si rivelò un successo solo parziale a causa del di il progressivo affermarsi affermar si del di il programma Space Shuttle e la riduzione d' interesse per il lancio di satelliti di piccole dimensioni . Le attività incluse nel in il primo progetto di elaborazione di immagini satellitari sono il Global Monitoring for Security and Sustenaibility ( GMOSS ) , il System for Fire Detection ( SFIDE ) , le Southern Hemisphere Additional Ozonesondes ( SHADOZ ) e il Central - East Africa Satellite Monitoring ( CEASMO ) . L' insieme di tutte queste operazioni viene chiamato stigliatura . La lana che si ricava si chiama lana di concia . è rivestita esternamente da squame e presenta numerose ondulazioni elastiche , origine della di la caratteristica arricciatura . La trasformazione , che comprende filatura , tessitura e le altre operazioni collegate , è stata per secoli prerogativa europea , con Inghilterra e Italia in testa . Il terzo originale è firmato dal da il vettore e da questo consegnato al a il mittente dopo aver preso in consegna la merce . considerando che un termine di prescrizione uniforme dell' di l' azione di risarcimento è nell' in l' interesse sia del di il danneggiato sia del di il produttore ; Quando è stato consegnato il premio Nobel per la pace a Yasser Arafat ? Dove si tiene il Motorshow ? Chi è Jean-Bertrand Aristide ? Come si forma l' ozono ? In quale giorno cade il solstizio d' estate ? Come funziona la risonanza magnetica ? Di che cosa sono fatti i cavi in fibra ottica ? Chi interpreta il ruolo di una prostituta in " Taxi Driver " ? Da quale paese viene il tango ? Qual è la sigla per Amnesty International ? Che cosa ha influenzato l' " effetto Tequila " ? Cosa si può trovare al a il " Chester Beatty " ? Che cosa ha inventato il Barone Marcel Bich ? Che giorno è l' anniversario della di la scoperta dell' di l' America ? Chi era il presidente degli di gli Stati Uniti nel in il 1994 ? In quale città italiana si trova la fontana di Trevi ? Chi è il fondatore del di il canale di notizie CNN ? Qual è il titolo dell' di l' autobiografia di Nelson Mandela ? Come si chiama la vedova di Samora Machel , il defunto presidente del di il Mozambico ? Dimmi il nome di uno dei di i fondatori di Greenpeace . Chi è Joao Havelange ? Che cosa ha ritirato la Saab ? Quale porzione del di il fatturato della di la HP viene realizzato in Europa ? Come si sono leggermente ferite 22 persone nell' in l' Empire State Building ? Chi è l' architetto del di il museo Guggenheim di Bilbao ? Come si chiama il partito di Silvio Berlusconi ? Di quale paese Egor Gadar è stato primo ministro ? Quanti film sono stati presentati al a il Festival mondiale del di il cinema di Montreal ? Che lavoro faceva Danny Barker ? Di quale squadra automobilistica è direttore Flavio Briatore ? Chi era il marito di Vieira da Silva ? Chi è il ministro dell' di l' ambiente svedese ? Quando morì Simon Bolivar ? Quale importante fenomeno del di il Sud Pacifico influenza il clima mondiale ? Quante persone , in tutta la UE , hanno diritto di voto per eleggere il nuovo Parlamento Europeo ? Chi è il capo del di il Sinn Fein ? Chi è il fondatore dell' di l' Ordine del di il Tempio Solare ? Quando avvenne il disastro di Chernobyl ? Chi è il Ministro degli di gli Esteri italiano ? Quando Hong Kong passerà alla a la Cina ? Quale Primo Ministro francese si suicidò negli in gli anni 90 ? Dove vennero utilizzati i caccia Strike Eagles nel in il 1990 ? Quando è stato girato il film " Giochi di Guerra " ( " WarGames " ) ? Nomina una canzone dei di i Nirvana . Quante persone morirono nell' in l' incidente aereo del di il 1972 nelle in le Everglades ? Quando l' Unione Sovietica invase l' Afghanistan ? Quanto è lungo il fiume Okavango ? Quando ci fu la sparatoria a Columbine ? Quanti stati erano ancora uniti dopo la secessione degli di gli stati del di il sud ? Dove venne costruito il primo Mcdonalds ? Il disastro di Hindenburg avvenne nel in il 1937 in quale città del di il New Jersey ? Dove si trova il punto più elevato della di la Terra ? Qual è l' inno nazionale in Inghilterra ? Quanto era alta Judy Garland ? Qual è il paese col con il più alto numero di abitanti al a il mondo ? In che anno venne inventato il PC ? Chi diede inizio alla a la Riforma Protestante ? Qual è la percentuale della di la popolazione mancina ? Come si chiama la moneta usata in Bolivia ? Quando ci fu l' invasione statunitense di Haiti ? Qual è l' ingrediente attivo nel in il tilenolo ? Come si chiama la famosa competizione di slitta trainata da cani che si tiene ogni anno in Alaska ? Quanto si stima che costeranno le stazioni spaziali internazionali ? Come dici " patatine fritte " in francese ? Che premio vinse nel in il 1963 il libro di Sterling North " Rascal " ? Come si dice " maiale " in spagnolo ? Quanto è vecchio l' universo ? Come viene chiamato un gruppo di antilopi ? In quale anno venne costruito Ebbets Field , la sede dei di i Brooklin Dodgers ? Quale stato venne istituito nel in il 1948 ? Qual è il soprannome dell' di l' Oklahoma ? Dimmi dove si trova la compagnia DuPont . Chi è Alberto Tomba ? Qual è la popolazione dell' di l' Islanda ? Quale velocità può raggiungere un sottomarino nucleare ? Quale membrana controlla la quantità di luce che entra nell' in l' occhio ? Come vengono chiamate le persone nate dal da il 1965 al a il 1980 ? Qual è il nome dello di lo stadio dei di i Cav ? Qual è lo stato con la minore popolazione ? Elenca delle cantanti che hanno recitato la parte di Donna Elvira in messe in scena del di il " Don Giovanni " di Mozart . Quale animale ha le impronte digitali simili a quelle umane ? Qual è il motto del di il " New York Times " ? A quale azienda appartiene il marchio di bevande non alcoliche " Gatorade " ? Quali paesi ha visitato la first lady Hillary Clinton ? In quale provincia canadese si trova il maggior numero di persone di origine francese ? Da quale gas è composto il 78 percento dell' di l' atmosfera terrestre ? In quale giorno affondò il Lusitania ? Che cos' è L' A ? In quale giorno avvenne l' attacco a Pearl Harbor ? Quando Panama si vide restituire il Canale di Panama ? In che modo le Hawaii divennero uno stato ? Da quale animale si ricava il " veal " ? Quante fossette ha una pallina regolamentare da golf ? Da quale paese proveniva Marco Polo ? Chi è Niels Bohr ? Da quante repubbliche era composta l' Unione Sovietica ? A quanto corrisponde uno " stone " inglese ? Dove si trova il Monte Olimpo ? Quale ingegnere progettò il Canale Erie ? Quale attrice recitava il ruolo di Betsy nel in il " Matrimonio di Betsy " ? Chi hanno incontrato i Rossi ? Su chi puntano i Repubblicani per vincere ? Che cosa ha colpito la città ? Cosa ha travolto gli alberi ? Cosa viene prodotto dalla da la Oracle ? Che cosa fanno gli antiossidanti ? In quanti hanno risposto ? Quando l' Austria ha firmato il trattato ? Con le accuse di peculato e abuso d' ufficio , il procuratore capo di Cassino , Mario Mercone , ha chiesto il rinvio a giudizio dell' di l' ex consigliere regionale del di il Pdl Angelo D' Ovidio , sindaco di Pastena per oltre venti anni , in relazione all' a l' incarico di commissario del di il Consorzio per il patrimonio speleologico delle di le grotte di Pastena e Collepardo , costituito tra i due Comuni della di la Ciociaria . Tra gli indagati Francesco Rossi e Paolo Bianchi . Ma quei soldi , per i pm di Palermo , sono frutto di un reato , ed è per questo che Miranda Ratti , la moglie del di il politico siciliano , è stata iscritta nel in il registro degli di gli indagati dalla da la procura di Palermo per riciclaggio aggravato nell' in l' ambito dell' di l' inchiesta sulla su la presunta estorsione che il fondatore di Forza Italia avrebbe fatto all' a l' ex premier . Per l' ex ministro Scajola i pm napoletani ipotizzano il reato di corruzione internazionale . è già avvenuto in Lombardia , dove la crisi ha spinto la Regione a liberalizzare le promozioni non solo a dicembre ma tutto l' anno . prima che l' inchiesta colpisse addirittura il vertice di Finmeccanica , Giuseppe Orsi , indagato nell' in l' ambito di un altro filone , poi trasferito da Napoli a Busto Arstizio . E non dimentichiamo che secondo Borgogni è stata assunta anche la figlia di Massimo Ponzellini . Altre tre persone , tra cui Marco Tornatore , figlio di Gianfranco , sono indagate a piede libero . Emergono intercettazioni in cui il manager Pozzessere al a il telefono con una delle di le consulenti di Finmeccanica , Debbie Castaneda , parla con disinvoltura di accordi e di quote . “ Nell’ In l’ incidente ha sbattuto la parte destra della di la testa . Non possiamo però speculare su eventuali lesioni permanenti o sulle su le sue chance di sopravvivenza . Certo , – ha sottolineato Bergoglio – chi è investito di autorità ha maggiore responsabilità , ma ciascuno è corresponsabile , nel in il bene e nel in il male ” . Le ricerche dei di i bambini , quindi , sono proseguite tutta la notte e , oltre ai a i cani molecolari , sono stati utilizzati anche un elicottero della di la forestale e uno della di la Guardia di finanza che hanno pattugliato la zona dall’ da l’ alto . Fiat acquisirà restante 41,46 % di Chrysler per 3,6 miliardi . Dello Di lo stesso tenore il commento del di il sindaco di Torino Piero Fassino : Francamente vorrei cose più serie per iniziare il 2014 ″ , aggiunge . Altri utenti , invece , si sono profusi in una serie di apprezzamenti all’ a l’ iniziativa di Grillo . Attribuzione - Condividi allo a lo stesso modo 2.0 ( Italia ) . Ogni utilizzazione dell' di l' opera che non sia autorizzata ai a i sensi della di la presente licenza o del di il diritto d' autore è proibita . Compensi per la comunicazione al a il pubblico dell' di l' opera mediante fonogrammi . Salvo che sia espressamente convenuto altrimenti per iscritto fra le parti , il Licenziante offre l' opera in licenza " così com' è " e non fornisce alcuna dichiarazione o garanzia di qualsiasi tipo con riguardo all' a l' opera , sia essa espressa od implicita , di fonte legale o di altro tipo , essendo quindi escluse , fra le altre , le garanzie relative al a il titolo , alla a la commerciabilità , all' a l' idoneità per un fine specifico e alla a la non violazione di diritti di terzi o alla a la mancanza di difetti latenti o di altro tipo , all' a l' esattezza od alla a la presenza di errori , siano essi accertabili o meno . Creative Commons non è parte della di la presente licenza e non dà alcuna garanzia connessa all' a l' opera . Secondo me , questa seconda ipotesi significherebbe rinunciare alle a le nostre responsabilità di parlamento , oltre a introdurre una tesi originale , un metodo finora sconosciuto che consiste nel in il distribuire per iscritto ai a i gruppi politici il discorso programmatico della di la commissione una settimana prima - e non il giorno prima , come era stato concordato . Come è noto , ciascun presidente dispone di un numero di voti pari al a il numero dei di i deputati iscritti al a il proprio gruppo politico . Ciò significa che tutti i gruppi politici , ad eccezione dei di i non iscritti - che però non costituiscono un gruppo politico - , erano concordi e che un solo gruppo era del di il parere di procedere come proposto dal da il collega in questa sede . Di recente il tema della di la sicurezza dei di i trasporti è stato tristemente al a il centro dell' di l' attenzione dei di i mass media con l' incidente ferroviario alla a la stazione di Paddington a Londra , il terribile incidente ferroviario in Norvegia , i due incidenti aerei in cui hanno perso la vita alcuni cittadini dell' di l' unione e il disastro ecologico provocato dalla da la petroliera Erika al a il largo della di la costa bretone . Credo tuttavia che occorra fare tutto ciò che rientra nelle in le nostre possibilità per limitare il più possibile il trasporto di merci pericolose in tutti i paesi , siano essi di transito o meno . Spero che la mia proposta venga presa in considerazione nel in il corso della di la votazione di domani . Vorrei chiedere alla a la vicepresidente se oggi è in grado di dirci dir ci qualcosa sullo su lo stato di avanzamento degli di gli sforzi di armonizzazione da parte delle di le due organizzazioni summenzionate e se l' Unione Europea ha la possibilità di accelerare l' armonizzazione adottando principi il più possibile semplici . Sono stati inseriti numerosissimi dettagli , che erano emersi già nelle in le relazioni precedenti . si tratta di una lunga storia , che si trascina almeno da quando sono stato eletto al a il parlamento , cinque anni fa , tant ' è vero che ho già trattato questo argomento a più riprese . Signor presidente , anch' io mi voglio complimentare con il relatore per l' ottimo lavoro svolto . Ogni individuo ha diritto di lasciare qualsiasi paese , incluso il proprio , e di ritornare nel in il proprio paese . Uomini e donne in età adatta hanno il diritto di sposarsi sposar si e di fondare una famiglia , senza alcuna limitazione di razza , cittadinanza o religione . In questo modo sono aumentate le opportunità di diffusione e l' azienda ha sviluppato una campagna pubblicitaria vincente . Per rivolgersi rivolger si ai a i destinatari interessati , Ana ha usato un insieme di parole chiave che si rivolgeva agli a gli amanti dei di i viaggi e della di la cultura giapponese , sviluppando poi contenuti creativi adatti a catturare l' attenzione dei di i destinatari . Se non vedi il pulsante , non puoi attivare la ricezione degli di gli aggiornamenti . Hai già una Pagina Facebook ? " Era sicuramente consapevole in modo distaccato di essere stata data a un vecchio marito come ricompensa per i servizi professionali di quest' ultimo a un amico della di la sua famiglia e che il capitale proveniva dalla da la sua parte . Pianificò di divenire lui stesso questo candidato , facendo appello soprattutto alle a le classi più elevate di Chinon . Nonostante Balzac fosse " talvolta un eremita e un girovago " , ha sempre provato a rimanere in contatto con la società che forniva materiale per il suo lavoro . La salute di lui peggiorò lungo il cammino , e Ewelina scrisse a sua figlia che Balzac era " in uno stato di estrema debolezza " e " sudava copiosamente " . Sua madre era la sola persona presente quando egli spirò ; Come fece con la gente attorno a sè , Balzac studiò in profondità quei luoghi , viaggiando in luoghi remoti e prendendo nota di ciò che aveva fatto nelle in le visite precedenti . " L' artista della di la Comédie Humaine " , egli scrisse , " è semi - sommerso dallo da lo storico . " Balzac ricevette alti elogi da critici così diversi come Walter Benjamin e Camille Paglia . L' epitaffio inciso sulla su la lastra di roccia che copre la tomba racchiude una maledizione su chiunque oserà spostare le sue ossa , cosa che venne accuratamente evitata durante i lavori di restauro della di la chiesa nel in il 2008 . Shakespeare collaborò ad altre due opere ancora oggi conosciute , Enrico VIII e i due nobili congiunti , probabilmente con John Fletcher . mamma infelice , tutti infelici . Queste aziende introducono infatti nuove importazioni tecnologicamente avanzate e nuove tecniche gestionali che incoraggiano la crescita delle di le aziende nazionali , esortando dall' da l' altra parte il processo di modernizzazione industriale . I farmaci , per quanto accessibili , non hanno alcun valore se non c' è nessuno a prescriverli prescriver li o a somministrarli somministrar li . Feb 26 , 2014 . Anche in questo caso , la Germania dovrebbe prendere il comando . restando impantanata nella in la carenza di risparmio ma ritrovandosi ritrovando si senza prodotti né capitali cinesi , l' America rischia di andare incontro a un aumento dell' di l' inflazione e dei di i tassi di interesse , e a un indebolimento del di il dollaro . È alquanto esplicativo che la maggior parte dei di i 47 partecipanti al a il simposio - influenti figure del di il settore pubblico e privato di tutto il mondo - non erano a conoscenza del di il grado in cui l' alimentazione di una madre influenza il benessere della di la sua prole . La sua è una storia di successo che può , e anzi deve , essere replicata in tutto il continente . In realtà , l' amministrazione ha cercato di rendere il Fmi più interessante , soprattutto per incoraggiare i repubblicani della di la Camera dei di i rappresentanti a sostenere le riforme . La Germania apprezza questo ruolo , ma non è in grado di esercitarlo esercitar lo . La repubblica di Bulgaria e la Romania diventano membri dell' di l' Unione Europea . Le disposizioni di tale atto costituiscono parte integrante del di il presente trattato . Il presente trattato è ratificato dalle da le Alte parti contraenti secondo le rispettive norme costituzionali . Gli strumenti di ratifica sono depositati presso il governo della di la Repubblica italiana al a il più tardi il 31 dicembre 2006 . Se tale decisione è adottata nei in i confronti di uno solo degli di gli stati aderenti il presente trattato entra in vigore per tale stato il 1 ° gennaio 2008 . Il testo del di il trattato che adotta una costituzione per l' Europa , redatto in lingua bulgara e rumena , è accluso al a il presente trattato . Essa presenta un progetto dei di i protocolli al a il consiglio per la conclusione . Il consiglio delibera all' a l' unanimità previa consultazione del di il parlamento europeo . I contratti relativi alle a le azioni a titolo di tali programmi dovranno essere assegnati entro i due anni successivi . Non è concessa alcuna proroga del di il periodo per l' assegnazione dei di i contratti . Proroghe limitate della di la durata possono essere concesse per l' esecuzione dei di i contratti , in via eccezionale e in casi debitamente giustificati . Non si applicano tuttavia le disposizioni previste all' a l' articolo 165 del di il regolamento finanziario applicabile al a il bilancio generale delle di le comunità europee . Il comitato adotta il proprio regolamento interno . Il primo giorno lavorativo di ciascun mese del di il corrispondente anno viene corrisposto alla a la Bulgaria e alla a la Romania un dodicesimo di ciascun importo annuale . Tutti i fondi inutilizzati o spesi ingiustificatamente sono recuperati dalla da la commissione . La commissione può adottare qualsiasi provvedimento tecnico necessario al a il funzionamento dello di lo strumento temporaneo per i flussi di tesoreria e strumento Schengen . Nella In la scelta di tali misure si dovrà accordare la precedenza a quelle che turbino il meno possibile il funzionamento del di il mercato interno . Le misure non sono mantenute oltre il tempo strettamente necessario e , in ogni caso , cessano di essere applicate una volta attuato l' impegno pertinente . Esse possono tuttavia essere applicate oltre il periodo specificato nel in il primo comma fino a che non siano adempiuti i pertinenti impegni . Esse possono tuttavia essere applicate oltre il periodo specificato nel in il primo comma finché tali carenze persistono . Il parlamento europeo apporta al a il suo regolamento interno gli adattamenti resi necessari dall' da l' adesione . Un cittadino di ogni nuovo stato membro è nominato membro della di la commissione a partire dalla da la data dell' di l' adesione . Questo giudice è estratto a sorte . Il mandato dell' di l' altro giudice scade il 6 ottobre 2012 . Il mandato dell' di l' altro giudice scade il 31 agosto 2010 . Il tribunale , di concerto con la corte di giustizia , apporta al a il suo regolamento di procedura gli adattamenti resi necessari dall' da l' adesione . I regolamenti di procedura così adattati sono sottoposti all' a l' approvazione del di il consiglio . Il mandato dei di i membri recentemente nominati scade contemporaneamente a quello dei di i membri che sono in carica al a il momento dell' di l' adesione . Le misure sono adottate in conformità delle di le regole di voto che disciplinano l' adozione dell' di l' atto rispetto al a il quale si chiede una deroga temporanea . Tali adattamenti , se adottati dopo l' adesione , sono applicabili dalla da la data di adesione . Il testo del di il suddetto trattato , redatto in lingua bulgara e rumena , è allegato al a il presente protocollo . È istituita una superficie di base nazionale per ciascuno stato membro produttore . Tuttavia , per la Francia sono istituite due superfici di base . È fissata una superficie massima garantita , pari a 829229 ettari . Se tale decisione è presa anteriormente alla a la data di adesione , essa entra in vigore solo dalla da la data di adesione . LONDRA . Gas dalla da la statua . LONDRA . Inconsueto allarme alla a la Tate Gallery : una sala ha dovuto essere sgomberata per una fuga di gas tossico da una scultura moderna in vetro che simboleggia " i pericoli della di la vita " . Rilevata la presenza di gas in uno dei di i tubi trasparenti che compongono l' opera , i guardiani hanno fatto scattare uno speciale piano d' emergenza e per 45 minuti i pompieri hanno isolato la sala . La scultura è del di il pachistano Hamad Butt : intitolata " Riti di Passaggio " , ha la forma di una scala e nei in i tubi contiene iodio , che scaldato dalle da le luci si è trasformato in gas . Hamad Butt è morto nel in il 1994 a 32 anni . Numerose sue opere contengono prodotti chimici tossici . Trionfo di Didoni nei in i 20 chilometri di marcia e di Fiona May nel in il lungo . Doppio oro , azzurri mondiali nell' in l' atletica . ha cominciato Michele Didoni , milanese di Quarto Oggiaro , con il titolo nella in la 20 km di marcia ( De Benedictis , terzo , è stato poi squalificato ) , ha finito la splendida Fiona May , londinese ora italiana grazie al a il matrimonio con l' astista lunghista Gianni Iapichino , con la vittoria nel in il lungo femminile . Fiona May con un salto a 6,93 , poi migliorato a 6,98 , è andata subito in testa in una gara che ha visto la clamorosa eliminazione della di la grande favorita , la tedesca Heike Drechsler . Commossa , Fiona May ha parlato , tramite la Tv , col con il marito rimasto a casa dedicando il trionfo al a il suo nuovo Paese : " Grazie Italia , ti ho dato l' oro " . MILANO : ore d' incubo per una ragazza sequestrata e violentata da due slavi . MILANO - Una ragazza è stata rapita all' a l' uscita di una discoteca e violentata per ore in un box , a Milano . Vittima , Gabriella F. , 20 anni , disoccupata , che poco prima delle di le 6 di ieri mattina si trovava in un parco con il fidanzato Paolo F. , 27 anni , rappresentante di articoli di cartoleria , all' a l' uscita di un locale vicino all' a l' aeroporto di Linate . La coppia è stata avvicinata da un' auto e aggredita da due persone armate di pistola , probabilmente due immigrati dell' di l' Europa dell' di l' Est . Per tutta la giornata i carabinieri hanno controllato decine di persone , tra cui i cinque utilizzatori del di il box dove sarebbe avvenuta la violenza : box che è stato trovato nel in il pomeriggio . I cinque sarebbero tutti immigrati clandestini . Uno di loro sarebbe già stato riconosciuto dai da i due ragazzi . Ora si cerca il complice . Gabriella e Paolo , che si frequentano da circa quattro mesi , erano usciti di casa verso le 23 di sabato e si erano intrattenuti fino all' a l' alba nella in la discoteca . Dopo il sequestro , Paolo F. è corso alla a la caserma dei di i carabinieri più vicina e ha dato l' allarme . Le ricerche di Gabriella sono proseguite per tutta la mattinata , con elicotteri , posti di blocco e perquisizioni . La ragazza , figlia dei di i custodi del di il caseggiato dove abita con la famiglia , è tornata a casa verso le 11 , in stato di choc , dopo essere stata rilasciata dai da i violentatori . Allarme per la sicurezza del di il capo dello di lo Stato . Il carabiniere rischia da 5 a 15 anni di condanna . Telefonate di insulti poi l' annuncio di una bomba . Inchiesta della di la Procura militare . ROMA - Dopo l' episodio dell' di l' elicottero dei di i vigili del di il fuoco che ha sorvolato la residenza estiva del di il capo dello di lo Stato a Castelporziano , ecco il caso del di il corazziere . Da qualche giorno sembra non esserci esser ci tregua per l' apparato di sicurezza della di la presidenza della di la Repubblica : dal da il telefonino " cellulare " di uno dei di i corazzieri in servizio sul su il Colle del di il Quirinale sono state effettuate alcune telefonate con pesanti epiteti nei in i confronti di Oscar Luigi Scalfaro e della di la figlia Marianna . In una delle di le chiamate giunte al a il " 113 " sarebbe stato anche annunciato lo scoppio di una bomba . Il corazziere è stato individuato ma il suo nome è " top secret " . Sull' Su l' episodio il procuratore militare della di la capitale Antonino Intelisano ha aperto un' inchiesta : si procede per il reato di offesa all' a l' onore del di il presidente della di la Repubblica , che prevede dai da i cinque ai a i quindici anni di reclusione militare . L' allarme è scattato la scorsa settimana . Le ripetute telefonate hanno finito per mettere in moto i dispositivi di sicurezza e le ricerche dell' di l' utenza dalla da la quale venivano effettuate . Il telefonino del di il corazziere è stato immediatamente individuato . Una prima segnalazione è stata inviata alla a la Procura della di la Repubblica , poi il caso è passato nelle in le mani del di il giudici di viale delle di le Milizie . Il corazziere è stato denunciato : secondo indiscrezioni avrebbe sostenuto davanti agli a gli investigatori che non intendeva fare nulla di male e che per lui si è trattato di un " gioco " . Mare tragico per due sub . BOLZANO - Un fulmine ha ucciso ieri tre alpinisti sul su il Sassolungo , in Alto Adige . Erano slegati e la cosa è stata loro fatale . Quando sono stati investiti dalla da la violenza del di il fulmine , sono volati nel in il burrone , per centinaia e centinaia di metri , sfracellandosi sfracellando si sulle su le rocce . La prima domenica d' agosto ha fatto vittime anche al a il mare e sulle su le strade . Due sub sono morti , uno era un campione del di il rugby , e un altro ha avuto le gambe tagliate da un' elica . Sulle Su le strade sempre code e 23 vittime per incidenti . Assaliti da rapinatori a Virunga . Erano in gita e lavoravano come volontari per costruire una centrale . Massacro di italiani nello in lo Zaire . Due bambini e quattro tecnici lombardi uccisi dai da i banditi in un parco . KINSHASA - Sei italiani - quattro tecnici lombardi e due loro bambini - sono stati rapinati e poi uccisi da un gruppo di banditi durante una gita al a il parco naturale di Virunga , la zona dei di i gorilla , ricca di vulcani . I quattro lavoravano nello in lo Zaire per conto di " Mondo Giusto " , una organizzazione non governativa della di la cooperazione con sede a Lecco , alla a la costruzione di una cisterna e di una centrale elettrica a Goma , sul su il lago Kivu . I morti sono l' architetto Adelio Castiglioni , 52 anni , di Locate Varesino ( Como ) , i suoi figli Samuele , 5 anni , e Roberta , 11 , l' elettricista Luigi Cazzaniga , 67 anni , di Sovico ( Milano ) , il capocantiere Tarcisio Cattaneo , 45 , di Calolziocorte , il geometra Michelangelo Lamberti , 30 anni , di Lecco . Ferita e in stato di choc la moglie zairota di Castiglioni , Noella . Racconta : " Hanno sparato a sangue freddo persino sui su i bambini " . La tragedia è avvenuta sabato mattina ( ma la notizia è giunta in Italia solo ieri ) sulla su la strada che porta al a il parco di Virunga - una delle di le più belle e antiche oasi naturali del di il mondo - creato nel in il 1925 . Ad attaccare le jeep degli di gli italiani sarebbe stata una banda di uomini in divisa militare e con il volto incappucciato . Lo Zaire è diventato da tempo uno dei di i Paesi più pericolosi di tutta l' Africa , infestato da rapinatori , profughi dal da il Ruanda , bande rivali . Non sembra che il gruppo degli di gli italiani abbia compiuto imprudenze : partiti da Goma dove si trova il campo base di " Mondo Giusto " , avevano percorso una strada molto battuta . Nel In il 1985 nella in la stessa zona è stata uccisa l' antropologa Diane Fossey , che si batteva per la salvezza del di il parco . Alberizzi , Battistini Zanini a pagina 3 Fasano in cronaca Duecentomila serbi in fuga . " La SpaceAfter=Norajina non esiste più " . ZAGABRIA - Gigantesco esodo serbo dalla da la Krajina conquistata dalle da le truppe croate . Al A il confine con la Bosnia settentrionale si è formata una colonna lunga 10 chilometri di profughi in marcia , in auto e a piedi . Ieri notte hanno dormito all' a l' aperto , senza acqua e senza cibo . Secondo l' Onu sono 200 mila le persone in fuga ( foto Reuter ) . Le autorità croate hanno intanto annunciato che il blitz è praticamente concluso : In vacanza . Muore folgorata sotto la doccia . CAMPOBELLO DI MAZARA ( Trapani ) - Una giovane turista , Tiziana Arnone di 20 anni , in vacanza nel in il villaggio " Kartibubbo " di Campobello di Mazara nel in il Trapanese , è morta sabato per una scarica elettrica mentre faceva una doccia nella in la camera che occupava con il marito . Subito soccorsa dal da il coniuge e da alcuni medici presenti nel in il villaggio , la donna è giunta cadavere all' a l' ospedale di Campobello di Mazara . La coppia , residente a Milano anche se di origini siciliane , stava trascorrendo un periodo di vacanza . Sulle Su le cause dell' di l' incidente la Procura di Marsala ha aperto un' inchiesta . Il reparto . ROMA - I corazzieri , formalmente chiamati Comando carabinieri guardie del di il presidente , sono stati creati nel in il 1868 . Da allora i circa duecento militari si occupano delle di le cerimonie ufficiali e della di la sicurezza del di il Quirinale . Per questo oltre alle a le tradizionali uniformi sono dotati di blindati e armi sofisticate . Nel In il 1990 Francesco Cossiga varò la riforma dei di i corazzieri trasformandoli trasformando li in Reggimento carabinieri guardie , con innovazioni nei in i regolamenti e nell' in l' organizzazione . La vicenda provocò parecchie polemiche e Oscar Luigi Scalfaro ha reintrodotto il vecchio ordinamento . Incendio . Danni a chalet degli di gli Agnelli . VENARIA ( Torino ) - Un incendio , che si sarebbe sviluppato per cause accidentali , ha gravemente danneggiato a Fiano ( Torino ) , uno chalet di proprietà di Umberto Agnelli , attiguo alla a la sua abitazione . Il vicepresidente dell' di l' Ifi non era in casa : sta trascorrendo le vacanze estive in alta Val di Susa . L' edificio bruciato è costruito all' a l' interno del di il parco della di la Mandria . Per domare il rogo , i vigili del di il fuoco sono accorsi da Torino . Sul Su il posto sono intervenuti anche i carabinieri della di la compagnia di Venaria , che hanno compiuto accertamenti . Nell' In l' incidente non sono rimaste coinvolte persone . Corruzione . L' inchiesta Tapie arriva a Forlì . FORLÌ - L' inchiesta che coinvolge Bernard Tapie , l' ex presidente del di il Marsiglia Calcio , condannato lo scorso 15 maggio a un anno di carcere per corruzione , si allarga fino a Forlì . La gendarmeria francese , impegnata in indagini sul su il patrimonio di Tapie , ha identificato una ditta " fantasma " , la International Public Sport , con sede legale a Forlì , che avrebbe emesso fatture false a favore della di la società sportiva Marsiglia Calcio per circa 2 miliardi di lire . Parte di questo denaro sarebbe stato utilizzato da Bernard Tapie per " comperare " alcune partite del di il campionato di calcio transalpino . È duro ammetterlo ammetter lo , ma qualcuno insostituibile c' è . Tutti gli esseri umani hanno capacità non sfruttate , non utilizzate . Il figlio di qualsiasi rozzo contadino , educato da ottimi maestri , laureato in una grande università , può diventare un ottimo medico , un bravo ingegnere , un buon giornalista . Una buona accademia può farne far ne un bravo pittore . Per questo sono ambiziosi e cercano di imparare . Per questo , altre volte sono tristi , perché si rendono conto che la vita è stata avara con loro . Per questo sono invidiosi quando vedono che qualcuno , che si trovava al a il loro stesso livello , li supera . Mi viene in mente una mia vecchia cameriera che , guardando i quadri dei di i maggiori artisti contemporanei , da Van Gogh a Chagall , a Modigliani , a Picasso , diceva che sarebbe stata capace di farli far li anche lei . In ogni caso che sua figlia dipingeva molto meglio . In università , ogni tanto appare uno studioso di genio . Che non è solo più bravo , più brillante , più abile degli di gli altri , ma ha anche una potenza di penetrazione maggiore e misteriosa . Come Pasteur , quando intuisce che le infezioni sono provocate da microorganismi invisibili . Ebbene , in questi casi , i colleghi dapprima sghignazzano poi , quando la scoperta è riconosciuta da tutti , si convincono che avrebbero benissimo potuto farla far la loro . Invece non è vero . Anche nelle in le organizzazioni , spesso , i collaboratori di un grande imprenditore sono convinti che saprebbero fare meglio di lui . Invece non è vero . Quando lui muore l' azienda sbanda paurosamente , va in rovina . Ma perché il creatore dell' di l' impero aveva doti che loro non hanno . Sapeva vedere le opportunità , scrutare negli in gli animi , convincere i dubbiosi , intuire i trabocchetti . Sapeva essere umile , imparare , ascoltare . Coglieva le tendenze collettive , i segnali del di il futuro . Loro no . Perfino nei in i movimenti politici , i luogotenenti del di il capo carismatico sono spesso convinti di essere come lui , di avere le sue stesse capacità , e pensano di poterlo poter lo sostituire . Invece nessuno può sostituire o abbattere il capo di un movimento . Senza di lui , loro non sono più niente . È connesso alla a la natura stessa della di la vita , in cui il mutamento avviene perché gli individui muoiono . Tutto va avanti lo stesso . Ma in quel singolo caso , per quella singola famiglia , città , nazione , che disastri , che catastrofe può provocare la morte di uno solo ! Morto Alessandro Magno , il suo impero va in frantumi . Morto Lorenzo il Magnifico , incomincia la rovina dell' di l' Italia . Ma non è il caso di pensare solo ai a i grandi esempi storici . Anche nella in la nostra vita quotidiana ci sono delle persone da cui dipende la serenità della di la nostra famiglia , la prosperità della di la nostra organizzazione , la qualità della di la nostra vita . Ma noi non vogliamo ammetterlo ammetter lo . Non ci rendiamo conto del di il lavoro psicologico , dei di i prodigi di equilibrio , di diplomazia che fanno per noi . Il finanziere ha svelato ai a i magistrati un intrigo internazionale . Beirut Ginevra Tripoli del di il 1990 . " Tangenti svizzere ai a i terroristi " . Fiorini : mi fecero pagare gli hezbollah per liberare due ostaggi in Libano . " Consegnai un milione e mezzo di franchi all' a l' esponente dei di i sequestratori " . MILANO - Ragion di Stato di rigore svizzero e tangenti in stile italiano . Florio Fiorini , il " lavandaio " dell' di l' alta finanza , ha dichiarato ai a i giudici di avere pagato i terroristi islamici per ottenere il rilascio di due cittadini elvetici rapiti in Libano . Scopo del di il versamento era quello di agevolare l' ingresso nella in la Confederazione di una società italo libica , la Gatoil , osteggiata dal da il governo di Berna . Si tratta della di la bustarella più inquietante scoperta durante le indagini di Mani pulite . Per due anni gli uomini di Fiorini si sono rifiutati di fornire informazioni su un conto battezzato Reprival . Al A il magistrato ripetevano : " Chi tocca quei soldi muore " . Neanche per il celebre Protezione erano state incontrate simili resistenze . E soltanto nell' in l' ultimo interrogatorio davanti al a il pubblico ministero Luigi Orsi , Fiorini ha svelato il mistero : " Da quel conto abbiamo consegnato un milione e mezzo di franchi svizzeri all' a l' esponente degli di gli hezbollah libanesi per la liberazione di due ostaggi , liberazione utile per acquistare la Gatoil " . L' intrigo internazionale si è svolto tra Beirut , Ginevra e Tripoli nel in il 1990 . Fiorini , ex direttore finanziario dell' di l' Eni , aveva ottimi rapporti con i più celebri magnati arabi e poteva vantare una collaborazione ventennale con il governo libico . Ai A i giudici ha descritto pure donazioni miliardarie ad alcuni ministri e a tale Taher Munir Bursham , definito " lobbista presso il parlamento di Tripoli " . Dai Da i suoi verbali si scopre che nel in il 1992 gli emissari di Gheddafi erano disposti a investire in Italia duemila miliardi per l' acquisto del di il gruppo alimentare pubblico Sme e della di la Federconsorzi . La trattativa non approdò a risultati , probabilmente a causa dell' di l' arresto di Fiorini a Ginevra e dell' di l' embargo Onu contro la Libia . I contatti nelle in le capitali arabe sono diventati preziosi nel in il 1990 , quando per concludere l' affare Gatoil Fiorini si è dovuto interessare della di la sorte di due funzionari svizzeri della di la Croce Rossa , Emmanuel Christen ed Elio Erriquez , rapiti il 7 ottobre 1989 alle a le porte di Sidone . All' A l' inizio il colpo venne attribuito agli a gli hezbollah filo iraniani , più tardi fu ipotizzata una partecipazione del di il gruppo di Abu Nidal , il più terribile terrorista palestinese . La Libia è stata più volte accusata di fornire basi alle a le squadre di Abu Nidal , ma in quell' occasione Tripoli fu la prima a denunciare il sequestro . E nel in il frattempo politici , ambasciatori e industriali discutevano di petrolio . Fino a un contratto che si intreccerà con il rapimento . " La Sasea - ha spiegato Fiorini durante una delle di le prime deposizioni nel in il penitenziario ginevrino di Champ Dollon - entrò nella in la joint venture con la compagnia petrolifera libica nell' in l' estate 1990 con un compito preciso : ricercare un partner elvetico di prestigio che consentisse ai a i libici di entrare nel in il mercato svizzero . La Migroil ( controllata dal da il colosso Migros , ndr ) era interessata all' a l' affare . Alla A la fine i libici sono comunque riusciti a realizzare il progetto senza bisogno della di la società con la Migroil perché con quest' ultima venne raggiunto un accordo diverso " . I due cittadini svizzeri furono liberati a Beirut poco dopo , nella in la metà dell' di l' agosto 1990 . Non venne mai chiarito quale formazione era stata responsabile del di il sequestro e chi intervenne in favore degli di gli ostaggi . Prima di svelare i retroscena di quel patto Fiorini ha atteso cinque anni . Lo ha fatto solo nell' in l' interrogatorio dell' di l' undici maggio scorso . Nel In il verbale del di il pm Luigi Orsi è riportata solo la sintesi della di la vicenda : alla a la nostra giustizia le tangenti arabe non interessano . E forse il finanziere toscano ha colto l' occasione per una piccola vendetta nei in i confronti degli di gli svizzeri che stavano decidendo la sua condanna . Alla A la fine di giugno infatti il tribunale di Ginevra gli ha inflitto sei anni per il crollo della di la Sasea , travolta da 4 mila miliardi di debiti . Ma la storia del di il conto Reprival riserva altri due racconti molto suggestivi . " Circa 83 mila franchi furono spesi per comprare da un prete brasiliano una emittente radiofonica . O meglio . I partner libici pensavano di risolvere i problemi di approvvigionamento alimentare acquistando una fazenda in Brasile , grande quanto mezza Italia . La regalìa al a il prete serviva per tenere buoni gli indios locali vicino a Bahia " . L' ultima puntata è tutta italiana , quasi una premessa al a il rientro di Fiorini annunciato per il prossimo mese . " Da quel conto destinammo 200 milioni a Casadei , segretario di De Michelis , e 600 al a il tesoriere del di il Psi , Balzamo . Ragione di entrambi i pagamenti fu una campagna di stampa dell' di l' Avanti in favore dell' di l' acquisizione della di la Metro Goldwin Mayer . Craxi scrisse un articolo di fondo in proposito . I soldi furono trasferiti dalla da la Svizzera su due libretti al a il portatore che Giancarlo Parretti consegnò a Roma " . In vista della di la conferenza Onu di Pechino : " È ora che il divario con l' uomo venga colmato " . Il Papa : " La cultura ha bisogno del di il genio femminile " . Quinzio : se l' esempio è la Montessori sono scettico . La Macciocchi : svolta storica contro i soliti tabù . MILANO - Si rallegrino scrittrici e scienziate , filosofe e musiciste : Lo ha promesso Wojtyla in persona , durante la riflessione dell' di l' " Angelus " , rivolta alla a la prossima conferenza Onu di Pechino sulla su la condizione femminile . Il Papa condanna la " sistematica emarginazione " dell' di l' altra metà del di il cielo in campo culturale , chiede " pari opportunità " per tutte , cita la pedagoga Montessori quale ideale portabandiera , e soprattutto esalta " l' ingresso sempre più qualificato delle di le donne non soltanto come fruitrici , ma anche come protagoniste " in campo intellettuale . " È ora che il divario di opportunità venga dappertutto colmato " , aggiunge , e pronuncia una frase significativa : " La cultura ha più che mai bisogno del di il genio femminile " . Sarà vero " neofemminismo " ? O il Papa rimane nell' in l' ambito della di la tradizionale visione cattolica già espressa dall' da l' enciclica " Mulieris dignitatem " ? Il filosofo Sergio Quinzio non nasconde un certo scetticismo : " Sembra quasi che Wojtyla cerchi di " mettersi metter si in linea " in vista della di la conferenza di Pechino , afferma , e dopo essersi esser si battuto una mano sulla su la fronte si ricordi all' a l' improvviso dell' di l' esistenza di un problema " . Già , ma qui , secondo Quinzio , sta la forzatura . " Se per dimostrare la tesi della di la creatività femminile bisogna ricorrere alla a la Montessori , cioè a una cara vecchia signora , allora si finisce con l' esaltare involontariamente il genio maschile . Perché , diciamolo diciamo lo , in confronto alla a la Montessori , Pestalozzi fa la figura di un gigante " . E l' idea che Gesù sia " andato a scuola " da Maria ? " Qui la cultura non c' entra - afferma - . Maria nei in i confronti di Gesù ha avuto esattamente il ruolo di madre " . Insomma , Quinzio è lontano dal da il negare l' esistenza di una storica discriminazione , però esclude che " il fenomeno contrario possa essere determinato per legge " . " È un po' come rivendicare ai a i laici il diritto di essere teologi : va benissimo , ma lo sanno tutti che poi di questi problemi se ne occupano i preti " . Al A il suo scetticismo corrisponde però l' entusiasmo della di la scrittrice Maria Antonietta Macciocchi . " Il Papa ha compiuto un enorme passo in avanti , anche rispetto alla a la " Mulieris dignitatem " - afferma - . Nell' In l' enciclica leggeva il Vangelo dalla da la parte delle di le donne , ma si trattava pur sempre di un testo sacro . Adesso invece avanza con passo quasi precipitoso , come se qualcosa potesse sfuggirgli sfuggir gli sul su il terreno tabù della di la cultura . La sua è un' affascinante opposizione rispetto all' a l' immagine delle di le donne alla a la ribalta ... cinguettanti mentre leggono le notizie al a il telegiornale , o nude sulle su le copertine delle di le riviste . No , Wojtyla non lo avevo mai sentito parlare così ... e questo gli farà conquistare molti consensi a Pechino " . Il militare inveiva anche nei in i confronti della di la figlia Marianna . Denunciato , rischia severa condanna . Con il telefonino insulti e minacce di attentati al a il presidente . L' allarme è scattato una settimana fa . Il reato : offesa all' a l' onore del di il capo di Stato . ROMA - Dopo le polemiche per l' elicottero dei di i vigili del di il fuoco che sarebbe stato preso di mira dalla da la scorta di Scalfaro , al a il Quirinale scoppia il " giallo " del di il corazziere . Sugli Su gli addetti alla a la sicurezza del di il Quirinale sembra essersi esser si abbattuta una sorta di maledizione : si è infatti scoperto che era uno dei di i militari adibiti alla a la sorveglianza del di il presidente l' autore di una serie di minacciose telefonate anonime che avevano per obiettivo lo stesso Scalfaro e sua figlia Marianna . Non pago degli di gli insulti , il corazziere avrebbe aggiunto anche la minaccia di un attentato , parlando di una bomba pronta a far saltare in aria il capo dello di lo Stato . L' allarme è scattato alla a la fine della di la scorsa settimana . Inizialmente al a il centralino delle di le forze dell' di l' ordine erano arrivate chiamate nelle in le quali si insultavano pesantemente Scalfaro e la figlia . I funzionari hanno così messo in moto il meccanismo per individuare l' autore delle di le telefonate . Il pericolo non poteva essere sottovalutato . L' ansia di rintracciare da dove partissero prima che accadesse qualcosa di irrimediabile si è trasformata in meraviglia quando è stato individuato l' apparecchio dal da il quale venivano effettuate : era il cellulare di un corazziere . È stato facile ricostruire le telefonate in partenza dal da il " portatile " ed è subito stato chiaro che il carabiniere addetto alla a la sicurezza del di il presidente era anche colui che aveva a lungo inveito contro lo stesso Scalfaro e la figlia . sembra che una delle di le telefonata sia stata fatta dal da il corazziere mentre era in servizio al a il Quirinale . Ce n' era abbastanza per avvertire la magistratura . Secondo indiscrezioni la prima segnalazione è stata inviata alla a la procura della di la Repubblica . A palazzo di giustizia si è ritenuto che il caso fosse di competenza della di la magistratura militare ed è stato avvertito Intelisano . Il quale procede per un reato , quello appunto di offesa all' a l' onore del di il presidente della di la Repubblica , che prevede pene detentive da un minimo di cinque a un massimo di quindici anni di reclusione militare . Per mandare avanti l' indagine , Intelisano dovrà chiedere l' autorizzazione a procedere al a il ministro della di la Giustizia e il complesso iter sarà messo in moto nei in i prossimi giorni . Il corazziere è solo un mitomane o dietro alla a la vicenda c' è dell' di l' altro ? Negli In gli ambienti giudiziari la seconda ipotesi viene esclusa e anche il carabiniere , individuato e subito ascoltato dagli da gli investigatori , avrebbe cercato di accreditare la tesi di una " bambinata " . Per il militare , a questo punto , sembra comunque inevitabile la sospensione cautelare dal da il servizio . Verona , arrestato e scarcerato . " Sembrava una spia " . Libero il pensionato creduto agente USA . VERONA - Il sospetto degli di gli inquirenti si fondava su un' inedita osservazione di antropologia criminale : Da qualche giorno il pensionato Sergio Minetto , 70 anni , presunto agente segreto della di la Cia , ha un' andatura ancora più circospetta , ma è un uomo libero . I carabinieri gli hanno recapitato il decreto di revoca degli di gli arresti domiciliari . Nei In i suoi confronti non è stata formulata nessuna accusa , meno che meno quella di essere a conoscenza dei di i segreti della di la strage di piazza Fontana e delle di le trame eversive di destra . Quanto alla a la camminata incerta , va attribuita , fino a prova contraria , alla a la causa di sempre : cuore . " Da anni soffre di miocardite , per questo fa un passettino alla a la volta : l' infarto è il suo incubo - spiega la moglie Giovanna , 65 anni - . Fa fatica a respirare , non vuole parlare con nessuno . Lo abbiamo accompagnato in ospedale per accertamenti . Questa vicenda lo ha distrutto . Troppo grossa ... " . Lo accusava il pentito " nero " Carlo Digilio , veneziano : " Mi infiltrò nella in la cellula veneta di Ordine nuovo per conto della di la Cia " . Detenuto a Milano , prima nell' in l' infermeria di San Vittore e poi nel in il carcere di Opera , il pensionato aveva ottenuto gli arresti domiciliari il 13 luglio . Tanto da far ritenere al a il giudice Salvini che nel in il Veronese operasse un' altra Gladio , ancor più deviata di quella " ufficiale " . Il muro caduto di Hiroshima . È improbabile che gli abitanti di Knin , sui su i quali prima della di la resa pioveva un proiettile d' artiglieria ogni dieci secondi , abbiano ricordato l' anniversario dell' di l' atomica di Hiroshima . È difficile che la gente di Srebrenica o di Zepa ( quella ancora viva ) si chieda in queste ore se Truman fece bene o fece male a sganciarla sganciar la . Eppure un filo non troppo sottile collega la grande Bomba americana del di il '45 alle a le piccole bombe balcaniche di oggi , unisce lo stragismo tecnologico dell' di l' Enola Gay ai a i rudimentali massacri dei di i generali d' oltre Adriatico . Non soltanto perché tre anni di guerra post jugoslava hanno fatto tanti morti quanti ne fecero le atomiche di Hiroshima e Nagasaki . Non soltanto perché oggi come allora la falce è cieca , si abbatte indistintamente su uomini , donne e bambini . E nemmeno soltanto perché dalle da le ultime tragedie in Krajina potrebbero nascere condizioni di pace , come cinquant' anni fa la cancellazione delle di le due città nipponiche pose fine alla a la guerra in Oriente . L' attualità di Little Boy è altrove , è nel in il tramonto di quel suo terribile primato che per mezzo secolo ha reso impossibile la guerra in Europa , è nel in il superamento di quel sistema di minacce incrociate che gli strateghi chiamavano " equilibrio del di il terrore " ma che ha condizionato la nostra psicologia collettiva ben più dei di i nostri eserciti , impedendoci impedendo ci , oggi , di reagire alle a le bombe del di il dopo Bomba . Per sempre ? In un certo senso sì , perché resta e resterà nei in i governi responsabili la consapevolezza del di il limite invalicabile , perché la memoria dell' di l' olocausto nucleare farà valere i suoi diritti . Ma è stata la memoria a garantire fino a ieri la pace in Europa , o è stata piuttosto l' esistenza di due blocchi che attorno a essa si erano organizzati , che avevano trasformato la paura della di la Bomba in ideologia comune malgrado fossero l' uno democratico e l' altro totalitario , che tenendo il dito sul su il grilletto dell' di l' apocalisse stabilivano regole e confini delle di le bombe tollerate ? La Bomba non ha salvato l' impero sovietico . Non era questo il suo ruolo . E quando il blocco comunista si è disfatto azzoppando il " sistema " tenuto a battesimo da Hiroshima , sono cominciati gli esami di un tempo diverso , disseminato di ordigni atomici quanto e più di prima ma privo ormai di quell' ordine irrinunciabile che i due Stranamore pentiti avevano imposto per cinquant' anni . Si è visto allora fin dove la Bomba di Hiroshima fosse arrivata . Come avesse contribuito all' a l' Est alla a la repressione delle di le identità nazionali , etniche , religiose . Ma anche quanta strada avesse fatto nelle in le nostre coscienze garantite da un Male irripetibile , fino a che punto avesse sovrapposto ai a i nostri valori una pace anestetizzante , quanto avesse affievolito le nostre volontà assolvendo ogni distrazione . Ci furono , certo , guerre in pieno " equilibrio del di il terrore " . Il Vietnam , l' Afghanistan , i conflitti mediorientali , peraltro dominati sempre , fino alla a la sconfitta nei in i due primi casi , dalla da la consapevolezza del di il limite supremo . Ma per mezzo secolo nessuna guerra potè scoppiare in Europa , nel in il cuore del di il confronto tra le due Bombe , là dove Hiroshima avrebbe potuto ripetersi ripeter si . Oggi tutto è cambiato . Il trono che la guerra fredda aveva concesso alla a la Bomba si scopre improvvisamente vuoto , privato del di il suo potere mentre le eredi di Little Boy si frantumano in chissà quante diverse direzioni , mentre la proliferazione nucleare , abbassando la soglia del di il pericolo , annuncia la fine dell' di l' ordine di Hiroshima . Questo è il messaggio che ci viene dal da il mattatoio al a il di là del di il mare : la Bomba vive , ma l' effetto Hiroshima è ferito a morte . Il problema allora non è domandarsi domandar si , come faceva ieri Eugenio Scalfari , se sia il caso di rimpiangere l' abilità ( ma anche la ferocia , quando serviva ) del di il maresciallo Tito . E nemmeno se si debba avere nostalgia della di la Bomba egemone , del di il suo dominio che molto impediva e tutto assolveva . La questione che il mondo ha di fronte , noi europei e europeisti prima di altri , riguarda la sostituzione del di il " sistema Bomba " in funzione pacificatrice senza pagare il prezzo di un altro Muro , la creazione di un nuovo deterrente credibile , la prevenzione di uno scenario che la memoria di Hiroshima non basta più ad escludere . In questa ottica dovremmo guardare alla a la Bosnia e dintorni noi discepoli di Little Boy che non abbiamo saputo rispondere alla a la prima vera sfida del di il dopo Bomba . KINDU . Nel In il 1961 trucidati tredici nostri aviatori . L' 11 novembre 1961 , due dei di i sei " C 119 " della di la 46 Aerobrigata richiesti dalle da le Nazioni Unite all' a l' Italia per un " ponte aereo " di rifornimenti alla a la popolazione locale e ai a i presidi dell' di l' Onu , atterrarono all' a l' aeroporto di Kindu con un carico di automezzi da esplorazione per il contingente malese dell' di l' Onu . Gli aviatori italiani erano a pranzo quando una sessantina di uomini dell' di l' " Armee Nationale Congolaise " , ammutinati , fecero irruzione nel in il locale e li scambiarono per soldati belgi . Li picchiarono e portarono nel in il carcere di Kindu . Poco dopo li fucilarono davanti a una folla delirante : alcune salme vennero gettate nel in il fiume , altre fatte a pezzi e vendute sui su i banchi del di il mercato . TANZANIA . Sequestrati e liberati cinque missionari USA . I sequestro era avvenuto lo scorso sabato . Nel In il corso dell' di l' incursione dei di i fuorilegge , un sesto civile statunitense era riuscito a sfuggire ai a i banditi . Annunciando che i cinque " stanno bene e sono in buone mani " , un portavoce della di la Chiesa Battista , senza fornire ulteriori particolari , ha detto che il rapimento era avvenuto a scopo di furto . Lo stesso esponente della di la Chiesa Battista ha precisato che il gruppetto era formato da tre fuorilegge e che uno di loro era morto . Infatti il corpo senza vita di uno dei di i banditi è stato trovato tra i rottami del di il fuoristrada sul su il quale erano stati caricati gli ostaggi . Quattro tecnici italiani e due dei di i loro figli sono stati rapinati e uccisi dai da i banditi durante una gita in un' oasi naturalistica . Zaire , strage nel in il parco dei di i gorilla . L' attacco sabato su una strada frequentata . Sono stati risparmiati soltanto in due : " Hanno fatto fuoco prima su mio marito . Avevano divise militari ed il volto coperto " . KINSHASA - Li hanno trucidati , incuranti della di la presenza di due bambini . I corpi di Adelio Castiglioni , dei di i suoi figli Samuele , 5 anni , e Roberta , 11 , di Luigi Cazzaniga , di Tarcisio Cattaneo , di Michelangelo Lamberti sono stati abbandonati sulla su la strada dai da i loro carnefici . La tragedia è avvenuta sabato mattina ( ma la notizia è giunta in Italia solo ieri ) in uno dei di i parchi naturali più belli del di il mondo , quello di Virunga , in Zaire , famoso per i gorilla di montagna . I quattro adulti erano cooperanti dell' di l' Associazione Mondo Giusto e a Goma , ai a i confini con il Ruanda , stavano realizzando un serbatoio idrico in un campo profughi . Nel In il weekend avevano raggiunto il parco distante un centinaio di chilometri dalla da la loro base . Assieme ai a i sei assassinati avevano preso posto sulle su le jeep anche la moglie zairota di Castiglioni , Bagora Kikuru ( detta Noella ) , rimasta ferita non gravemente e ora ricoverata all' a l' ospedale di Rutshuru , un quinto volontario , Flavio Riva , miracolosamente illeso , ma ora in grave stato di choc , e un numero imprecisato di loro colleghi e amici . Della Di la dinamica dell' di l' omicidio si sa poco : il gruppo aveva appena imboccato la strada di accesso al a il parco , una strada abbastanza frequentata , quando è stato bloccato da un gruppo di uomini armati . L' unica sopravvissuta all' a l' agguato , Noella Castiglioni , ha raccontato che ad attaccarli attaccar li sono stati banditi , che indossavano divise militari e avevano il volto incappucciato e che " hanno sparato a sangue freddo prima contro mio marito che aveva tentato di scendere dall' da l' auto e poi contro le altre persone " . " Sono stati derubati e poi uccisi _ , ha ribadito al a il telefono dalla da la sede di Mondo Giusto a Lecco il direttore , Domenico Colombo , che pure ha ammesso di non essere in possesso di maggiori dettagli . Le salme ieri sono state recuperate e portate a Goma . L' escursione era guidata da Castiglioni , un esperto dei di i luoghi che aveva visitato spesso e che conosceva bene anche grazie alla a la moglie zairota . Era sicuro che non ci fossero pericoli : si era fidato a tal punto da portare con sè anche i due figli più piccoli . Il parco di Virunga , a cavallo tra le frontiere dello di lo Zaire , dell' di l' Uganda e del di il Ruanda , è il più antico dell' di l' Africa . Creato nel in il 1925 sta però lentamente morendo per il bracconaggio esercitato dai da i profughi ruandesi ( soprattutto di etnia hutu ) e dei di i militari zairoti . Non si salvano neppure i superprotetti e intelligentissimi gorilla di montagna come denunciò l' antropologa Dian Fossey , uccisa in circostanze misteriose nel in il 1985 . La carne degli di gli animali ammazzati clandestinamente si trova abitualmente sui su i mercati di Goma e dei di i villaggi dello di lo Zaire orientale . Tutti , incluse le autorità , conoscono la loro provenienza , ma nessuno dice e fa nulla per prevenire il massacro di capi selvatici . D' altro canto , se è vero , come ha detto all' a l' Ansa il segretario del di il vescovo di Goma , Faustino Angabu , che la strada percorsa dal da il gruppo di italiani massacrati sabato era considerata sicura , è pur vero che lo Zaire è uno dei di i Paesi più pericolosi di tutta l' Africa . A parte le bande armate ( di profughi affamati , di predoni e di banditi ) che lo infestano in lungo e in largo , perfino polizia e soldati hanno abdicato al a il ruolo di tutori dell' di l' ordine e taglieggiano la popolazione : non è difficile imbattersi imbatter si in un posto di blocco militare che si può superare soltanto pagando una " tassa " . Sbarcare all' a l' aeroporto di Kinshasa è una vera e propria avventura . Bisogna guardarsi guardar si bene dall' da l' affidare il proprio passaporto agli a gli agenti di frontiera che non hanno nessuna remora a farlo far lo sparire e farlo far lo ricomparire solo dopo una ricompensa di una decina di dollari . I doganieri aprono invece il bagaglio e con mano lesta fanno sparire una parte del di il contenuto delle di le valigie . Disperazione a Lecco nella in la sede di Mondo Giusto , l' organizzazione per la quale le vittime seguivano gli aiuti ai a i profughi del di il Ruanda . " Mercoledì avrebbero lasciato l' Africa " . La famiglia Castiglioni sarebbe rientrata per sempre in Italia , Lamberti invece era arrivato da una settimana . Cazzaniga , un elettricista in pensione era partito entusiasta qualche mese fa . " Erano tutti felici di partecipare ai a i progetti di Cooperazione " . Dal Da il nostro inviato Locate Varesino ( Como ) - Lavoravano per un mondo giusto , hanno trovato un destino infame . Adelio Castiglioni aveva deciso di rientrare per sempre dallo da lo Zaire , e sabato scorso , nell' in l' ultima telefonata , aveva confermato : " Mercoledì arriviamo tutti , io , Noella , i bambini , basta Africa ... " . Invece , nell' in l' afa pomeridiana di Locate Varesino , casetta a due piani sullo su lo stradone principale , a Luigi Castiglioni ieri è arrivata un' altra telefonata - " Suo fratello è morto " . " Ci hanno chiamato alle a le cinque - quelli dell' di l' Associazione Mondo Giusto , ci hanno detto che zio Adelio era stato ammazzato coi con i bambini ... " , sgrana gli occhi una delle di le nipoti , Barbara , 20 anni . Adelio Castiglioni , 52 anni , era un architetto malato di Africa . Dieci anni fa aveva cominciato a viaggiare nello in lo Zaire , si era legato ai a i volontari lecchesi per collaborare a mille progetti : centrali - , strade , abitazioni . Laggiù aveva trovato anche un amore , all' a l' anagrafe Bagora Kikuru , per tutti Noella : nel in il 1987 l' aveva portata a Locate e l' aveva sposata . " Per lui il lavoro nello in lo Zaire era tutto - racconta Barbara - , ma quando erano nati Roberta e Samuele aveva capito che non avrebbe potuto restare lì per sempre . I bambini avevano fatto le scuole elementari , per le medie zio Adelio avrebbe preferito studiassero in Italia . Il lavoro era finito , ormai facevano i turisti " . Presentimenti ? " Ma no , l' anno scorso erano stati in Ruanda in piena guerra e non era successo niente . Chi andava ad immaginare che saltassero fuori i predoni ... " . Era pronta anche lei , raccontano in paese , per il grande ritorno di tutta la famiglia : " Abbiamo dovuto telefonarle telefonar le . Con calma le abbiamo spiegato ... " , dice Barbara , alle a le spalle il via vai di pochi amici rimasti a Locate . Anche don Battista , il parroco , che a Mondo Giusto dà una mano con offerte e qualche viaggio . " Sì , erano un punto di riferimento - spiega Sandra Carsana , volontaria dell' di l' associazione - , al a il contrario degli di gli altri , là da poco " . Destino forse più infame , per gli altri morti . Michelangelo Lamberti , 30 anni , geometra lecchese : nello in lo Zaire era arrivato per la prima volta martedì scorso , assieme al a il capo cantiere Tarcisio Cattaneo , 45 anni , di Calolziocorte . Lavoravano entrambi per l' impresa " Pietro Carsana " di Lecco , erano in ferie , avevano voluto provare quell' esperienza consigliata da Sandra Carsana , presidente del di il consiglio di amministrazione . " Erano entusiasti " ricordano a Lecco . Anche Luigi Cazzaniga , 65 anni , milanese di Solico , elettricista in pensione , non era proprio un veterano : " La situazione si era aggravata dopo la guerra nel in il Ruanda - dice Domenico Colombo , fondatore di Mondo Giusto , che da 23 anni si occupa di cooperazione nello in lo Zaire - , ma non c' erano stati segnali di reale pericolo . Questo non significa che i rischi non ci siano : solo negli in gli ultimi dieci anni , in terra di missione sono morti 144 fra missionari e volontari , e 22 erano italiani " . " Che cosa faremo adesso ? Continueremo il nostro lavoro " , dicono i volontari . Che , nella in la tensione , accennano anche ad una polemica : " Il ministro Susanna Agnelli ci ha telefonato di persona - dice Colombo - , ma dalla da la Farnesina la collaborazione all' a l' inizio è stata scarsissima " . La più antica riserva naturale d' Africa . Virunga , regno delle di le scimmie tra i vulcani . MILANO - Il parco dei di i Virunga , teatro della di la tragedia , è conosciuto in tutto il mondo grazie alla a la storia di Dian Fossey , la studiosa americana che ha dato la vita nel in il tentativo di salvare i gorilla di montagna della di la zona . La vicenda è stata ricostruita anche al a il cinema , con il film " Gorilla nella in la nebbia " interpretato da Sigourney Weaver . Al A il centro della di la battaglia della di la Fossey , che prima di esservi esser vi uccisa dedicò vent' anni a questa zona africana , c' era il grande problema della di la conservazione ambientale . Dian Fossey arrivò nella in la zona per studiare il comportamento dei di i gorilla abituati a vivere tra i monti , non più di quattrocento esemplari , vi si stabilì e condusse una difficile lotta contro tutto e tutti . Pagando con la vita . Il parco dei di i Virunga era diventato improvvisamente famoso dopo il successo del di il film . E i visitatori erano aumentati nel in il giro di poco tempo . I confini tra Ruanda , Zaire e Uganda costituivano un itinerario che rientrava nei in i cataloghi di viaggi organizzati . Almeno fino a quando questo pezzo di terra africana non è diventato , nel in il 1994 , teatro di guerre civili tra diverse culture . Da allora il parco è occupato da gruppi di guerriglieri , banditi e ultimamente da miliziani che utilizzano questa zona per organizzare campi di addestramento . La vita di Dian Fossey , che per i suoi studi aveva abbandonato una comoda esistenza , è tuttora avvolta da molti aspetti misteriosi . Eroina per molti , spericolata per altri . Lottò per tentare di salvare una specie in via di estinzione , vide successi e grandi delusioni , ma alla a la fine fu assassinata da ignoti pochi giorni dopo il Natale '85 . aveva infatti tentato di intervenire nelle in le lotte fra tribù rivali , contrastò con tutte le sue forze i mercanti di animali europei e i bracconieri . Da sola , per anni , si addentrò nella in la foresta portando avanti una crociata in difesa dei di i gorilla che non piaceva agli a gli indigeni , non era in sintonia con gli interessi turistici , irritava i cacciatori alla a la ricerca di trofei tra i gorilla ( teste da impagliare , mani da vendere ) . Ora , a diversi anni di distanza dalla da la sua morte , tutte queste difficoltà si sono fortemente accentuate a causa della di la guerriglia . Il parco dei di i Virunga è diventato zona pericolosa , dove è proibito avventurarsi avventurar si senza scorta . L' imprudenza della di la ricercatrice , che nella in la sua capanna di Karisoke aveva trovato una ragione di vita , si è ripetuta altre volte in questi ultimi anni : soccorritori che portavano aiuti al a il popolo in guerra , isolati turisti hanno conosciuto da vicino la ferocia di miliziani e guerriglieri . Inevitabile anche il decadimento da un punto di vista naturalistico : il parco Virunga , la più antica riserva naturale d' Africa - creata nel in il 1925 ed estesa per oltre 300 chilometri - è ora esposta a gravi rischi di desertificazione e degrado ambientale anche per i sistematici episodi di bracconaggio . " Nei In i campi si sopravvive ma intorno tutto muore " . Anche qui tutto bene , a parte il vizio del di il fumo che non riesco a smettere . La situazione è stazionaria . Vi sono sempre 300 mila profughi che vivono in baracche improvvisate e ricevono alimenti dall' da l' Onu . Ci sono 1500 calorie al a il giorno , abbastanza per sopravvivere , mentre tutto il resto dello di lo Zaire continua piano piano a regredire ... " . È un brano dell' di l' ultima lettera di Luigi Cazzaniga ( uno degli di gli italiani trucidati ieri in Zaire ) arrivata al a il fratello Angelo e alla a la cognata Teresa tre settimane fa . Cazzaniga era uno tra le centinaia di " cooperanti " italiani che lavorano in Africa , accanto ai a i missionari di vari ordini religiosi . Inquadrati in almeno 140 delle di le 152 organizzazioni non governative riconosciute dalla da la Farnesina , ma anche in una miriade di piccole associazioni , i nostri connazionali si concentrano in Burundi , Etiopia , Mozambico , Senegal e Zaire . Ed è proprio in questi Paesi - definiti " prioritari " dai da i programmi di aiuto internazionali - che si sono già contate numerose vittime . " Nello In lo Zaire , comunque , prima di ieri , non si erano mai verificati incidenti di una simile gravità ai a i danni di cooperanti - sottolinea Paolo Cereda , responsabile per la Caritas italiana dei di i progetti nell' in l' area - . Certo , la situazione è di estrema tensione e violenza : si vive in un clima infernale e la sera nessuno si sogna di uscire per le strade di Goma , ma a noi non erano mai giunte minacce dirette . Quanto al a il parco dove sono stati assaliti , ormai tra bracconieri , sbandati e guerriglieri nel in il Virunga è meglio non avventurarsi avventurar si . Non so se qualche agenzia organizza viaggi per studiosi ed esperti , ma turisti non ce ne sono più " . Cereda , che era stato a Goma la scorsa primavera e aveva incontrato Castiglioni , spiega che nell' in l' area , specie dopo il genocidio e l' esodo di profughi dal da il Ruanda , i problemi si sono moltiplicati , ma mentre alcune organizzazioni internazionali stanno facendo le valige e abbandonano i campi ( " Finito l' effetto televisivo si sono esauriti i fondi " ) , quelle italiane restano sul su il campo . Accanto a Mondo Giusto , che sta realizzando acquedotti e centrali idroelettriche , la Caritas italiana finanzia un progetto sanitario in tutta la Diocesi di Goma , che è grande come l' Emilia Romagna . Il Coopi ( Cooperazione internazionale ) , gruppo aconfessionale di Milano , si occupa dei di i rifugiati ruandesi nei in i campi profughi . Medicus mundi , gruppo cattolico di Brescia , gestisce un ospedale psichiatrico . Poi ci sono il Coe di Barzio ( Lecco ) , lo Svi di Brescia e i missionari comboniani e saveriani . Sono soprattutto questi ultimi che , in altri Paesi africani , hanno pagato il prezzo di sangue più alto . Come padre Pietro Turati , bresciano , accoltellato nel in il febbraio 1991 nel in il villaggio somalo in cui dirigeva un lebbrosario . E don Franco Ricci , barese , falciato a soli 44 anni dai da i banditi del di il Sidamo ( sud Eritrea ) nel in il giugno 1992 . E Antonia Locatelli , laica , 55 anni , uccisa sempre nel in il '92 con un colpo in bocca e uno al a il cuore mentre cercava di difendere le ragazze della di la " sua " scuola professionale , in Ruanda . Sgarbi dall' da l' Iran : TEHERAN - Nemmeno dal da il lontano Iran Vittorio Sgarbi si dimentica di uno dei di i suoi bersagli preferiti . E parlando con il ministro degli di gli Esteri di Teheran Ali Akbar Velayati di integralismo , di fanatismo , dei di i problemi religiosi che allontanano la comprensione tra il mondo cristiano e quello musulmano , tira in ballo lei , Irene Pivetti . E quel contestatissimo rosario di espiazione che la presidente della di la Camera avrebbe recitato dopo l' inaugurazione della di la Moschea di Roma : " È stata un' azione scellerata , ma invitarla invitar la in Iran e dare segni di tolleranza nei in i confronti della di la cultura cattolica - ha detto il deputato azzurro - potrebbe fare cambiare idea all' a l' onorevole Pivetti , che è una ragazza intelligente " . Perché , aggiunge il presidente della di la Commissione Cultura , " bisogna avviare un dialogo tra la cultura islamica e la cultura cattolica " che consenta di " emarginare il fanatismo " . Un compito , questo , che secondo Sgarbi ha svolto in maniera illustre , negli in gli anni , Giulio Andreotti . " Per gli iraniani - ha detto - egli è un punto di riferimento ma in Italia la sua immagine viene liquidata per un' azione scellerata della di la magistratura " . La difesa di Andreotti e l' attacco alla a la Pivetti sono temi cari al a il deputato critico d' arte : " Per il mondo islamico - ha constatato - restano come punti di riferimento personaggi negativi e all' a l' opposto di Andreotti , come appunto la Pivetti . E alle a le spalle della di la Pivetti c' è Bossi " . Ma lui , dice , è pronto a tendere la mano : " Io ho detto a Velayati che anche questa materia così rozza può essere plasmata aprendo un confronto sul su il piano culturale " . Sgarbi ha spiegato che la Pivetti non ha autorizzato una visita in Iran di tutta la commissione Cultura . Il premio Nobel ottimista : la salvezza non è lontana , il rafforzamento della di la lira è " fantastico " , ma i partiti non devono rimettersi rimetter si a litigare . Modigliani : " Italia sulla su la strada giusta " . " Però prima di votare bisogna approvare la Finanziaria e cambiare l' articolo 138 " . " Il cambio si è ristabilito , e questo è fondamentale . Anche il costo del di il denaro potrebbe calare . Ora però deludere i mercati sarebbe suicidio " . " Purché i partiti non si rimettano a litigare ... " . Il Parlamento ha licenziato la riforma delle di le pensioni , i mercati brindano , la lira va , si fa per dire , alle a le stelle . E perfino lui , Franco Modigliani , che negli in gli ultimi mesi non ha certo lesinato alla a la nostra classe politica e di governo moniti severissimi , oggi vede rosa . La salvezza non è poi così lontana . Purché i partiti , appunto , " non si rimettano a litigare " . Quello del di il premio Nobel è come sempre l' ottimismo tipico del di il grande vecchio dell' di l' economia . Accompagnato da elementi di cautela e da vari " se " . Come Giovanni Agnelli , anche Modigliani si guarda bene dal da il dire che " la festa è ricominciata " . Anzi . Gli esami , per la nostra economia , non sono finiti . " L' Italia ha fatto passi avanti importanti : ora , credo lo si possa dire , il vostro Paese è incamminato sulla su la strada giusta " . C' è una condizione da rispettare però . " Non si può - ammonisce Modigliani - andare a votare senza prima avere approvato la Finanziaria , e senza avere fatto anche altre cose , come la revisione dell' di l' articolo 138 della di la Costituzione : questo vogliono i mercati , deluderli deluder li sarebbe un suicidio " . Basta litigi , dunque . Già , non litigare . Ma intanto la Finanziaria '96 non è ancora partita e già si sono accesi i primi fuochi . Lamberto Dini si è visto più volte con i ministri economici nei in i giorni scorsi per metterne metter ne a punto l' impianto . Lo farà anche questa settimana : l' obiettivo è presentare la manovra entro la metà di settembre . Eppure i vari gruppi si sono affrettati a mettere i loro " puntini sulle su le i " del di il documento e la ripresa dell' di l' attività politica si annuncia come l' ora della di la verità su questo fronte come su quello più generale del di il nodo elezioni sì elezioni no . Sul Su il quale è arrivato , puntuale , anche il richiamo del di il presidente Scalfaro . I progressisti frenano il presidente del di il Consiglio sui su i ventilati tagli alla a la spesa sanitaria e chiedono che la prossima Finanziaria sia " una grande occasione di rilancio e di sviluppo per il Sud e per il Paese " . Chiedono altresì la piena attuazione della di la politica dei di i redditi : in altre parole la restituzione ai a i lavoratori del di il potere d' acquisto perso con l' inflazione . An batte il tasto del di il Mezzogiorno : voteremo sì se finirà la logica punitiva nei in i confronti di queste regioni , dice Gianfranco Fini . Romano Prodi vuole che Dini alzi il tiro della di la sua azione con " un forte messaggio di lotta all' a l' inflazione " . Sulle Su le questioni di metodo , inoltre , sembra tramontata l' idea di varare almeno il " collegato " , vale a dire il cuore della di la Finanziaria , per decreto . Se battaglia ci sarà , questa si dovrà svolgere alla a la luce del di il sole , in Parlamento . Ed è qui che nascono le preoccupazioni . Perché alla a la Camera le ragioni della di la politica potrebbero avere la meglio su quelle dell' di l' economia . Proprio adesso che la nave Italia sembra essersi esser si avviata sulla su la rotta giusta . Modigliani , infatti , non è il solo a vedere dopo molti mesi una luce in fondo al a il tunnel . Paul Samuelson ha fatto parzialmente marcia indietro rispetto al a il suo giudizio inizialmente negativo sulla su la riforma delle di le pensioni , sulla su la quale Modigliani mantiene invece le sue perplessità . Rudiger Dornbusch vede negli in gli ultimi dati una svolta positiva . Nessuno parla più di baratro imminente e di crisi finanziaria . Secondo Modigliani " che la lira sia arrivata a 1.125 contro il marco è proprio fantastico " . Perché il rafforzamento del di il cambio è la chiave di volta di tutto . La svalutazione dei di i mesi scorsi ha fatto salire i prezzi e ha provocato il rialzo dei di i tassi d' interesse . Adesso può cominciare il ciclo inverso : " Anche il costo del di il denaro può gradualmente calare " . Sempreché " i partiti non si rimettano a litigare " . Il protagonista . Dall' Da l' ossessione nazionalista alla a la negazione dell' di l' Olocausto . Fino alla a la rivincita . Fra lui e Milosevic comportamenti identici e simili obiettivi . Franjo Tudjman ha atteso cinque lunghi anni , per consumare la sua implacabile vendetta . L' occasione propizia gliel' glie l' ha offerta Alija Izetbegovic , presidente musulmano di Bosnia , il quale , pure , non si è mai fidato di quell' ex comunista , ex generale di Tito , pseudo storico e ultra nazionalista che governa , eletto a furor di popolo , la Croazia . Questa volta , però , non aveva alternative : Tudjman assapora la rivincita lentamente , come un sorbetto al a il limone , da Brioni , località di villeggiatura vicino a Pola , dove passa le vacanze sulle su le orme di Tito . Chi lo ha incontrato lo descrive abbronzato , rilassato , in tenuta sportiva , vero emulo del di il grande Maresciallo . Tutto cominciò proprio lì , in Krajina nell' in l' agosto 1990 . Sostenevano ( con un certo fondamento ) di essere discriminati dai da i provvedimenti anti serbi che Tudjman aveva preso per " riequilibrare i rapporti di potere tra le due comunità " . Di fatto Belgrado li aizzava e li organizzava , al a il punto che , dopo aver proclamato l' autonomia della di la regione , finirono con il decidere l' annessione alla a la Serbia nel in il marzo 1991 . La Vojna Krajina ( confine militare ) è sempre stata una polveriera . Lo sapeva benissimo Ferdinando I d' Austria , re d' Ungheria e Croazia , quando nel in il 1527 diede per la prima volta un sistema di regole e doveri alle a le popolazioni indotte a stabilirsi stabilir si ai a i bordi dell' di l' impero per formare un cuscinetto tra gli Asburgo e gli Ottomani . Nel In il 1630 Ferdinando Secondo emise un vero proprio corpus legislativo chiamato Statuta Valachorum . Da allora le guerre tra Vienna e la Porta furono combattute innanzitutto da loro , i Valacchi o Morlacchi , pastori di origine rumena e albanese convertiti al a il cristianesimo ortodosso , signori di una " marca " sempre contesa . Si uccisero nella in la Prima e nella in la Seconda Guerra Mondiale . E si massacrano ancora . Che cosa vuole adesso Tudjman : riprendersi riprender si quello che i serbi gli hanno sottratto o culla in mente un progetto ben più ambizioso ? Una sorta di Grande Croazia che si contrapponga alla a la Grande Serbia del di il suo ex compagno e ora arcinemico Milosevic ? Idee e programmi ardimentosi non sono mai mancati nella in la mente di Franjo . Nel In il 1941 appena diciannovenne non accetta il dominio nazista e il regime fantoccio guidato dal da il sanguinario Ante Pavelic , scappa in montagna e raggiunge le formazioni comuniste di Josip Broz ( metà sloveno metà croato ) , meglio conosciuto come Tito . Lo segue poco dopo il fratello minore che morrà a soli diciassette anni . La lotta partigiana gli dà coraggio e durezza . La Jugoslavia titoina gli offre una brillante carriera militare dalla da la quale si ritira nel in il 1960 con il grado di generale . Nel In il 1967 fa scandalo la " dichiarazione sulla su la lingua " sottoscritta da diciotto istituti di cultura e da intellettuali " di regime " come Miroslav Krleza , membro del di il Comitato Centrale della di la Lega dei di i Comunisti e amico personale di Tito . Si propone di introdurre il croato nelle in le scuole e sui su i giornali , al a il posto del di il serbo croato simbolo di centralismo jugoslavo , cioè dominio dei di i serbi perché , anche grazie agli a gli equilibrismi titoisti , sono sempre stati loro ad occupare le posizioni preminenti nel in il Partito , nell' in l' Esercito , nell' in l' Amministrazione Pubblica . Nazionalismo , dunque , significa immediatamente fronda antigovernativa e antisocialista . Nel In il 1971 - 72 , un' ampia purga colpisce i dissidenti . Quel giro di vite trasforma la Croazia in una sorta di " Repubblica silenziosa " , quasi una Cecoslovacchia meridionale . Cacciato dal da il Partito , rinchiuso per due volte in prigione , Tudjman sviluppa in modo ossessivo il suo nazionalismo . E si imbarca in una grossolana operazione di revisione storica , con l' intento di rovesciare i miti e i tabù ufficiali . Comincia a contestare le cifre canoniche sul su il triplo genocidio ( di serbi , zingari ed ebrei ) commesso durante la Seconda Guerra Mondiale dagli da gli Ustascia di Pavelic , la cui missione patriottica verrà rivalutata . Di qui a negare l' Olocausto tout court il passo è breve e Franjo , ormai diventato un leader politico , lo compie senza esitare . Nel In il 1989 pubblica un libro intitolato " L' impasse della di la verità storica " che è un florilegio di luoghi comuni antisemiti , antiserbi e antigitani . Insomma , per superare la vulgata comunista scivola in un rozzo fascismo da bancarella . Eppure , nel in il grande caos di quegli anni diventa un faro luminoso . Fonda la Comunità Democratica Croata , un partito ipernazionalista che egli , per renderlo render lo accettabile all' a l' estero , definisce ispirato alla a la Cdu di Helmut Kohl . lo Stato e la Patria vengono prima di tutto , di Dio , della di la Verità , della di la Dignità Umana . Il 29 novembre 1992 annuncia che i confini della di la ex Jugoslavia vanno rivisti , e tutto il popolo croato dovrà essere compreso nelle in le frontiere " storiche e naturali " della di la Croazia , cioè quelle tracciate da Pavelic sotto la protezione della di la Croce Uncinata . Adesso il suo esercito sta marciando diritto verso questo traguardo . Dunque , abbiamo a Zagabria un dittatorello che fa da pendant al a il piccolo zar di Belgrado ? I comportamenti sono identici e simili gli obbiettivi . La differenza è che Tudjman ha sempre giocato di rimessa . Prima di proclamare la secessione ha esitato a lungo , conscio della di la debolezza intrinseca della di la Croazia e ha tentato la carta di una Confederazione Jugoslava . Alla A la guerra è stato trascinato soprattutto , ha sempre usato lo scacchiere internazionale facendosi facendo si gli amici giusti . " Danke Deutschland " , cantavano i croati il giorno dell' di l' indipendenza . E sono gli americani adesso ad aver riarmato , addestrato , preparato l' esercito di Zagabria . La voglia di prendersi prender si una fetta di Bosnia Tudjman non l' ha mai nascosta , anzi , l' ha condivisa con Milosevic e insieme hanno discusso un piano di spartizione . Ma l' opportunismo del di il presidente croato lo spinge a muoversi muover si solo e quando i suoi potenti protettori glielo glie lo consentono , come spiega Noel Malcolm , giornalista inglese che ha scritto la migliore storia della di la Bosnia finora pubblicata ( anche se decisamente anti serba ) . MILANO - Apre bocca e scatena tempeste . Che parli di secessione o di governo , di possibili alleati o di sicuri nemici , Umberto Bossi si trascina dietro un carico di denunce , di epiteti , di indignazione da record italiano . L' ultima provocazione , lanciata qualche sera fa in un comizio nel in il bergamasco , gli è già valsa una sfida a duello ( dal da il coordinatore lombardo del di il Msi nonché conte Massimiliano Molini di Valliboni ) e una promessa di denuncia per " minacce , intimidazioni e istigazione a delinquere " da parte di Mirko Tremaglia , attivissimo esponente di An . Che ha combinato il Senatur ? Secondo quanto riportato da un quotidiano di Bergamo , con tono vagamente squadrista avrebbe sibilato ai a i suoi : " Se sapete che qualcuno ha votato An , state attenti , prendete nome e cognome . Su questo non scherzo : al a il momento giusto , se sarà necessario , la Lega andrà a casa a prenderli prender li , li abbiamo già cacciati i fascisti dal da il Nord . Francesco Storace , sanguigno portavoce di An , è pure lui uno che con le parole va giù duro . Ma stavolta sceglie la battuta : " La colpa vera , diciamolo diciamo lo , è di Basaglia . Contro Bossi l' unico ricorso possibile è quello all' a l' autorità manicomiale ... " . Tremaglia invece non ha nessuna voglia di scherzare : " Questo è enorme - si indigna - e supera ogni limite di decenza civile e di offesa al a il diritto . Bossi ha commesso reati gravissimi in questa occasione : minacce , intimidazioni , istigazione a delinquere . Ancora una volta ha violato il codice penale , che deve esistere anche per lui . Non si può più ignorare tutto ciò : Una legge che con il Senatur potrebbe essere durissima : dopo le ripetute , violente dichiarazioni dei di i giorni scorsi sulla su la eventualità che il Nord scelga la secessione o , meglio , il separatismo , è infatti inquisito per l' ipotesi di attentato all' a l' unità nazionale : reato gravissimo , che può portare addirittura ad una condanna all' a l' ergastolo . Non che il Senatur se la sia presa più di tanto , a dire il vero , se ha pensato di ironizzare autodefinendosi autodefinendo si " l' ergastolano di Mantova " . Ma Tremaglia in questo caso è decisissimo , e invoca esemplari punizioni : " Non è possibile - si lamenta il presidente della di la commissione Esteri - che Bossi rimanga sempre impunito , perché viene considerato matto o buffone e così gli si permette di fare inaudite affermazioni che cancellano il codice penale . Deve pagare anche lui alla a la giustizia come capita per ogni delinquente : a tutela dei di i cittadini elettori di An che Bossi vorrebbe colpire con le sue operazioni di " pulizia etnica " . Storace però alle a le denunce , alle a le minacce di galera , all' a l' intervento dei di i magistrati , insomma , non ci crede tanto . Per lui la questione è tutta , e squisitamente , politica : D' altra parte , non è la prima volta che fa certe sparate : Però " siccome siamo in democrazia , finché la gente lo vota lui può pure continuare a dire certe assurdità " . Ma se per Storace Bossi è una specie di personaggio folkloristico incapace d' intendere e di volere , qualche colpevole vero , nella in la vicenda , c' è : " Lo dico come Petrolini : " Non ce l' ho con te , ma con chi ti sta accanto ... " . E aggiunge : " Ancora più grave poi è l' atteggiamento del di il governo , che non prende posizione davanti alle a le stronzate di Bossi perché la sua sopravvivenza dipende dai da i voti della di la Lega " . Detto questo , però , Storace mette in mostra i muscoli : " Paura delle di le minacce di quel pazzo ? Come dicono le ragazze di " Avanzi " , " ma de che , ahò ? " . Via , neanche Cossutta ora parla più di fascismo , il clima nel in il Paese è cambiato , chi volete che ci tocchi ? " . " Fa benissimo a mandare chi vuole alla a la conferenza Onu , mica la possono crocifiggere ... " . " Le Erinni perseguitano la Pivetti " . Giovanna Melandri è preparata ? " Mi dà fastidio soltanto quando si comporta come una piccola democristiana " . ROMA - Lei le chiama le Erinni , e certamente esagera perché è proprio difficile immaginare scomposte o esagitate la beneducata Giovanna Melandri o la materna Alberta De Simone . Però Tiziana Maiolo le vede così , anzi accomuna nella in la definizione una quindicina di parlamentari progressiste . No , non è solo rivalità di schieramento , stavolta la forzista garantista presidente della di la commissione Giustizia parla per altruismo , a nome di una causa che considera buona , giusta e , probabilmente , impopolare : difendere Irene Pivetti , attaccata da Melandri e compagne perché vuole mandare tre delegati maschi a Pechino , alla a la conferenza internazionale sulle su le donne . Forza Italia della di la presidente della di la Camera ha detto di tutto , " arrivista , parziale , teleguidata da Scalfaro " , eppure proprio la Maiolo scende in campo , come direbbe il Cavaliere , a difendere l' Irene . Questo , dunque , è uno sfogo a spada sguainata e chissà se la presidente Pivetti gradirà , se anche lei sospetterà , come sosteneva un maschio ( naturalmente ) , " se due donne si mettono d' accordo , lo fanno sempre alle a le spalle di una terza " . Vuole mandare Mirko Tremaglia alla a la Conferenza Internazionale delle di le donne a Pechino ? La Melandri , la Gaiotti de Biase e tutte le altre Erinni si sono offese perché volevano andarci andar ci loro . Che vuol dire " la Melandri è preparata sull' su l' argomento " ... . Non è mica la sola . Io non mi sono certo offesa perché la Pivetti non mi ha mandato a Pechino . L' hanno fatto anche con me , so come funziona . Se vuole le racconto un po' di aneddoti sulla su la solidarietà tra donne deputate ... " . Si accomodi . " Io sono presidente della di la commissione Giustizia . Toccava a me indicare la relatrice per la legge sulla su la violenza femminile . Per non aver accettato imposizioni , ne ho passate di tutti i colori . L' ho sempre ritenuta una amica , ma lei voleva fare la relatrice a tutti i costi . Andava ogni giorno da Berlusconi , poi veniva da me e mi diceva " Stai dalla da la parte degli di gli stupratori , farò campagna elettorale contro di te " . Alla A la fine si è dimessa da Forza Italia . Dopo la sua , è cominciata la persecuzione delle di le progressiste . Loro la Lagostena non la volevano , ma non volevano neppure Alessandra Mussolini , che invece io ho sostenuto fino alla a la fine . Mi blandiva : " Tu che sei così sensibile , una compagna ... . Non puoi nominare la Mussolini " . Io ho tenuto duro . Non ci crederà , lo sa che alla a la fine le Erinni sono andate a congratularsi congratular si con lei ? " Cara Alessandra , siamo così contente " . Intanto , tra una rissa e l' altra , la legge sulla su la violenza non è ancora pronta e la delegazione italiana andrà alla a la conferenza di Pechino senza . " Non è vero , questa è un' altra bufala delle di le Erinni . Una legge c' è . Non è colpa mia se , per far approvare un' altra norma che aspettava da tempo , la legge sulla su la custodia cautelare , s' è perso del di il tempo " . Senta , Maiolo , a Montecitorio siete poche , i giornali vi intervistano solo se piangete alla a la Camera , dite di avere poco potere ed è vero , la Corte costituzionale vi ha tolto pure le quote ... . Non sarebbe meglio andare d' accordo ? " Per le quote meno male , io sono stata sempre contrarissima . La parità dei di i diritti va conquistata dentro i movimenti anche se è dura , ci sono un sacco di uomini cretini che vanno avanti lo stesso , i maschi sono più intrallazzoni . Da noi per esempio vanno continuamente in pellegrinaggio a via dell' di l' Anima . Oddio , non che Berlusconi sia un gran femminista . L' altro giorno , alla a la nostra convention organizzativa , ne ha detta una ... " . Cioè ? " Se n' è uscito con questo esempio : " Tra elezioni amministrative e politiche c' è la stessa differenza che tra la donna che portate fuori per un weekend e quella che scegliete come madre dei di i vostri figli " . Io l' ho guardato male e lui è venuto a darmi dar mi un bacino . Me lo sono preso : " Però adesso mi sposi " , gli ho detto . Comunque , per tornare alle a le quote e alla a la difficoltà di far politica , credo che Livia Turco abbia proprio ragione : le donne danno la scalata al a il potere in modo più diretto e dunque più ingenuo , perciò finiscono con lo scannarsi scannar si tra di loro . Invece guarda D' Alema e Veltroni ... . Però io ho speranza , si può cambiare . Vabbè , l' attacco delle di le Erinni alla a la Pivetti non lascia molto spazio alla a la speranza . Povera Pivetti ... " . " Io l' ho sempre difesa . Certo , quando si mette a fare la piccola democristiana non mi piace . Si capisce che dice " bisogna fare il centro " solo perché ha una stramaledetta paura di ritrovarsi ritrovar si senza poltroncina da presidente della di la Camera . Anch' io non sarò più presidente della di la commissione Giustizia : Amen . Vedrete che su Pechino le Erinni cercheranno di farle far le cambiare idea e , se sceglierà di fare la democristiana , troverà un trucco per mandare pure la Melandri " . Ma la Melandri studia da mesi tutte le questioni della di la Conferenza Internazionale ... . " Al A il posto della di la Pivetti non cederei . Ha fatto di testa sua sulla su la base di un diritto . Mica la possono crocifiggere " . Polemica sull' su l' uso degli di gli opinion leader " schierati " , la destra si scatena contro Rai 3 : An : dipende . MILANO - Politici " mascherati " da esperti , attenti , Alleanza Nazionale vi spia ed è pronta a segnalare e punire ogni " parere " troppo vicino alla a la propaganda pura e troppo lontano da intenti didascalici . Pietra dello di lo scandalo , una trasmissione del di il Tg 3 alla a la quale era stato invitato , come esperto economico politico , Massimo Riva . Il quale , accusa An , è certamente esperto , ma di " colore " , nel in il senso che è stato senatore della di la Sinistra indipendente . La polemica nasce dal da il fatto che il Tg 3 non ha usato la " pecetta " , cioè quella strisciolina che ricorda il " pedigree " dei di i personaggi . E allora , come " usare " correttamente gli opinion leader ? Ricordandone Ricordando ne sempre l' appartenenza , magari antica , magari ripudiata , a partiti che si sono spaccati o che sono addirittura spariti dalla da la geografia politica ? Per An non c' è dubbio alcuno : " pecetta " comunque , soprattutto se il passato politico dell' di l' esperto di turno è " irrobustito " da un' esperienza parlamentare . L' alternativa ? Chiaro : essere faziosi . " Vabbè , e allora tutte le volte che chiediamo un' opinione a Giuliano Ferrara ( ex ministro azzurro nel in il governo Berlusconi , ndr ) come dovremmo definirlo definir lo ? - si chiede , polemico , Enrico Mentana , direttore del di il Tg 5 - . Forse " ex europarlamentare del di il Psi " ? Il problema dell' di l' appioppare targhette non è tanto quello di " marchiare " un personaggio , anche se , lo ammetto , dovesse capitare a me mi arrabbierei moltissimo ... . Il fatto è che queste targhe finiscono per essere riduttive , il caso Ferrara è chiarissimo . Certo , il telespettatore deve essere informato correttamente , ed è per questo che noi facciamo scarso uso degli di gli esperti . E poi non ci sono più figure " taumaturgiche " , non c' è più chi la sa più lunga di noi : tutto è crollato insieme con la Prima repubblica . E se proprio capita di chiedere un parere , proponiamo almeno due interpretazioni dello di lo stesso problema , ma scelte con intelligenza . Insomma , se faccio parlare un opinion leader di sinistra , mica sono costretto a sentire anche uno di destra ... . Magari , su alcuni temi , sono d' accordo e il contraddittorio si perde " . Clemente Mimun , direttore del di il Tg 2 , si scusa ; spiega : " In questo momento mi sento troppo sovraesposto , preferisco non parlare " ; passa il testimone al a il suo vice Bruno Socillo . Che non ha pietà : " Il Tg 3 sbaglia , la " pecetta " ci vuole . Che sia intelligente , però . Emilio Fede , direttore Tg 4 , quasi s' arrabbia : " Ma se siamo tutti targati , non scherziamo . Bisogna essere corretti con il pubblico . E quelli del di il Tg 3 la piantino di fare i paraculi , tanto si sa benissimo dove stanno ... " . Impedito ai a i giornalisti stranieri di raggiungere il fronte : si sospettano centinaia di vittime fra la popolazione serba . Zagabria annuncia : " Blitz concluso " . Colonne di civili croati in festa " rioccupano " le città della di la Krajina . Dal Da il nostro inviato Petrinja - Qualcuno ha cercato di entrare a piedi , prendendosi prendendo si la soddisfazione di sputare sui su i resti di granate serbe rimasti sull' su l' asfalto . Qualcuno ci ha provato in bicicletta con un sorriso di sfida dipinto sul su il volto . La maggioranza ha atteso per ore e ore il segnale di via libera a bordo di automobili in coda davanti all' a l' ultimissimo posto di blocco , con le bandiere fuori dal da il finestrino e il clacson strombazzato all' a l' infinito per ogni camion che passava nell' in l' altra direzione carico di soldati sudati e stanchi . " Hanno combattuto tutta la notte per noi . Sono degli eroi " , grida Amir Klaic , 30 anni , che nel in il 1991 aveva percorso la stessa strada da profugo , cacciato dall' da l' avanzata dell' di l' esercito serbo . " Avevo una bella casa in città . Forse è stata distrutta , ma lo stesso oggi voglio riuscire a baciare la sua soglia . E anche se è in fiamme ci voglio entrare . Poi stasera torno a Zagabria " , grida Kasim Zdionica , un signore con una pancia enorme , le ciabatte di gomma e un pugnale infilato nella in la cintura . A Zagabria i militari l' hanno chiamata Operazione Tempesta , come quella degli di gli americani nel in il deserto del di il Kuwait . Ma ieri mattina ad " abbattersi abbatter si " per primo su Petrinja , la seconda principale città della di la Krajina e importante centro industriale , è stato il ciclone dei di i civili , impazienti di toccare con mano le conquiste dell' di l' esercito . E molti ansiosi di tornare da dove quattro anni fa erano fuggiti . Poche ore dopo che i soldati croati avevano sfondato le ultime linee serbe , e mentre in città sparavano ancora i cecchini " cetnici " che coprivano la fuga precipitosa dei di i reparti secessionisti , una lunga fila di ex abitanti di Petrinja è riuscita a infilarsi infilar si quasi sulla su la prima linea , in mezzo a carri armati con il cannone ancora puntato verso la città , a pullman carichi di fanti che andavano a consolidare la fragile conquista e tra contadini in festa che applaudivano chiunque avesse indosso una divisa . " Questa è terra liberata , questa è una fetta di Croazia dove fino a ieri sera noi non potevamo neppure mettere piede . È incredibile , è incredibile " , ripete Amir , che ha in mano un enorme tricolore rosso bianco blu . L' atmosfera è di festa popolare , ma la tensione è ancora alta . E le autorità di Zagabria hanno proibito ai a i giornalisti di andare a Petrinja e nelle in le altre località appena riconquistate . " Non possiamo ancora garantire la vostra sicurezza perché il nemico si è frantumato in piccole bande che si sono date alla a la guerriglia " , ha spiegato il generale Ivan Tulj . Ma oltre all' a l' incolumità dei di i reporter , a preoccupare la Croazia è anche quale tipo di immagine può uscire da queste città liberate , dove le distruzioni sono enormi , le vittime tra i civili centinaia , la disperazione in chi fugge evidente . Ottenuto il successo militare , la Croazia " moderna ed efficiente " del di il presidente Franjo Tudjman si è concentrata sulla su la vittoria nella in la battaglia delle di le pubbliche relazioni . E solo una folle corsa a sirene spiegate , a bordo di un' auto che finge di far parte di un convoglio di alti ufficiali in fuoristrada e corre troppo in fretta per essere fermata , consente a un gruppo di giornalisti di arrivare fino alla a la periferia di Petrinja . È una città deserta , dove solo pochissimi serbi hanno deciso di restare . Molte case sono ridotte in macerie , dal da il centro storico si leva una nuvolona di polvere . " Non abbiamo preso prigioniero alcun casco blu e non abbiamo cacciato un solo serbo . A tutti i cittadini croati di etnia serba della di la Krajina abbiamo garantito l' incolumità e il rispetto dei di i loro diritti . Se non hanno commesso crimini di guerra possono restare " , garantisce il generale Tulj , che illustra con sarcastica freddezza i progressi fatti dall' da l' esercito su una carta geografica completamente cambiata in soli due giorni . " La Krajina non esiste più " , dice il generale . Entro domani al a il massimo i croati contano di debellare le ultime sacche di resistenza . Ieri sera è stata conquistata anche Kusturica , al a il confine con la Bosnia . Il parco nazionale dei di i laghi di Plitvice , uno dei di i " monumenti " mondiali protetti dall' da l' Unesco , è tornato in mani croate . E il presidente Tudjman , che ha visitato Knin , ha proclamato : " Oggi abbiamo finalmente completato le fondamenta per una Croazia libera e stabile " . Sul Su il fronte c' è uno strano entusiasmo . I bambini applaudono , le nonne in veste nera si affacciano dai da i balconi e sorridono , sulle su le antenne delle di le auto ci sono le bandiere . Ma lungo le strade che portano a Petrinja - dentro l' ormai ex Krajina - decine di ambulanze sono parcheggiate di tutta fretta nei in i cortili delle di le fattorie : sono gli ambulatori improvvisati di una guerra che deve aver fatto molte più vittime di quanto i due eserciti non vogliano ammettere . " Vi daremo le statistiche alla a la fine " , promettono i generali croati . Ma solo la fedelissima Hrt , la tv di Stato , è riuscita ieri a filmare a lungo la vuota " felicità " di Petrinja e di Knin . La sensazione è comunque che i serbi non siano riusciti - o non abbiano voluto - opporre una resistenza strenua . Il mancato sostegno dell' di l' esercito di Belgrado ha consigliato una ritirata rapida . " Le cosiddette autorità di Knin si sono date alla a la fuga . Forse sono già a Belgrado " , rivela Zagabria . " Non siamo neppure riusciti a vederli veder li in faccia " , conferma un soldato che sta marciando fuori da Petrinja con il kalashnikov sulle su le spalle . I suoi amici stanno già portando a casa un souvenir : un enorme quadro che rappresenta la bandiera serba . " Era in una stanza del di il comune " , raccontano . Le voci della di la truppa . Fra birra e bandiere l' euforia di Ante . " Ora andremo a conquistare Bihac " . Dal Da il nostro inviato Spalato - La birra riempie i boccali e accende i volti di allegria , alle a le finestre sventola la bandiera croata e per le strade la gente scherza sulla su la conquista di Knin , vissuta come una liberazione e gustata come l' evento più atteso da quattro anni a questa parte . Si festeggia come si può e la cosa più naturale per un croato , di domenica , ad agosto è andare a messa e poi al a il mare . Anche Ante , 31 anni , uno dei di i soldati che ha partecipato a questo primo round di ( probabile ) guerra lampo contro le postazioni serbe , vorrebbe andare a tuffarsi tuffar si nel in il bellissimo mare di Spalato , ma deve ripartire subito . " Sono tornato stamattina alle a le 7 - dice - . Sono felice . Inutile aggiungere che avevo tanta elettricità in corpo da non essere riuscito a dormire . Avrei voluto fermarmi fermar mi qui più a lungo , con i miei genitori , rifugiatisi rifugiati si qui a Spalato perché i serbi ci cacciarono da Vrlika , il nostro paese , a 25 chilometri da Knin . Ma vedi ? Mi hanno già dato la tuta mimetica pulita per il prossimo " lavoro " : un mese a Bihac . Combatteremo insieme ai a i musulmani , contro i serbi . È necessario , certo , ma per conto mio questa è l' ultima volta che sto insieme ai a i musulmani . Siamo troppo diversi , è una questione di culture , non di religione . E questo si vede anche in guerra : loro , per esempio , sparerebbero su qualsiasi cosa si muova , se gli dicono di fare così . Noi invece ... " . Il paragone con i musulmani serve ad Ante per esaltare l' operazione militare croata a Knin e Vrlika . E , naturalmente , per collocare sull' su l' ultimo gradino dell' di l' umanità gli odiati nemici serbi . " Siamo partiti tutti insieme - continua Ante - poi ci siamo divisi : una parte verso Knin , gli altri su Vrlika . Io ho scelto di andare a liberare il mio paese , Vrlika , e quando tutto è finito sono venuto a Spalato ad abbracciare i miei genitori . " Mamma , papà , vi ho riportato Vrlika , ora potete tornare a casa " . I miei hanno pianto di gioia " . Si ferma , Ante . Sospende il racconto e formula una domanda , in inglese : " Sai cos' è un rabbit ? " . Certo che lo so , Roger Rabbit , Roger il Coniglio . " Coniglio ? Ah , ah , ah - ride Ante - no , non coniglio . Un rabbit è un serbo . Dovevi vederli veder li , l' altro ieri , come scappavano mentre noi avanzavamo . Scappavano come conigli , ma noi non ne abbiamo abusato . Per noi è stato sufficiente che andassero via . Ed è necessario che non tornino più " . Un orecchino d' oro a forma di croce all' a l' orecchio sinistro , qualche dente in meno , Ante è un omone con il quale nessuno si augurerebbe di scontrarsi scontrar si anche solo per scherzo . Trovarselo Trovar se lo di fronte in battaglia deve essere qualcosa da tagliare il respiro . Quando fa la faccia truce , per mostrare come fa a mettere paura ai a i serbi , sembra un pirata capace di demolire da solo un galeone . " Ah , ah , ah - ride ancora Ante - se non fai così non puoi andare in guerra . Ma i giornalisti , specie quelli italiani , scrivono che noi rischiamo di assomigliare ai a i fascisti e ai a i nazisti ... ma perché ? " . Forse perché quando vi salutate tra voi , con quel braccio proteso in avanti , somigliate ai a i soldati tedeschi del di il Terzo Reich ... . Anzi , noi non abbiamo alcuna simpatia per Mussolini . Sì , qualcuno in mezzo a noi ha scoperto Hitler e Mussolini perché per cinquant' anni non ne ha potuto parlare , e allora adesso sembra subirne subir ne il fascino . Ma non c' è una base politica in questo atteggiamento . Ti dico una cosa : sai qual è il nostro gioco preferito quando partiamo per qualche operazione militare ? Parlare delle di le conquiste successive : dopo Knin , l' Albania , e poi la Slovenia . Infine ? L' Italia . Sì , proprio l' Italia . Arrivare con le nostre truppe a Roma e conquistarvi conquistar vi , ah , ah ah " . È l' euforia della di la presa di Knin , spiegherà dopo Ante , a farlo far lo parlare così . La stessa euforia che gli ha fatto sparare , di primo mattino , un po' di colpi , veri , verso il cielo . Per festeggiare . Per scaricare , insieme al a il fucile , anche la tensione . " In verità - si acquieta alla a la fine il soldato Ante - noi vorremmo conquistare l' Italia per costringerla costringer la a " conquistarci conquistar ci " . Ci piace l' idea di poter essere come voi . Altro che Serbia e Bosnia e Slovenia ... . Ciao , vado a Bihac . Non mi auguri buona fortuna ? " . Duecentomila civili terrorizzati scappano con ogni mezzo . Appello della di la Croce rossa : " Non riusciamo ad assisterli assister li " . Serbi , esodo biblico dalle da le bombe . L' Onu accusa i croati : " Caschi blu impiegati come scudi umani durante l' offensiva " . Dal Da il nostro inviato Zagabria - La " bomba di carne umana " è scoppiata ancora una volta , lanciando le sue schegge attraverso tutti i confini dell' di l' ex Jugoslavia . Lunghe colonne di profughi in fuga si stanno allineando lungo le rotte della di la guerra : e nelle in le periferie urbane della di la Croazia i vecchi sfollati della di la guerra del di il 1991 fanno già le valige , ansiosi di tornare a Knin o a Petrinja " liberate " . Ma è il gigantesco esodo dei di i serbi che questa volta preoccupa di più le organizzazioni umanitarie . Secondo il Comitato internazionale della di la Croce Rossa sono 200 mila le persone in fuga verso il cuore della di la Bosnia serba , soprattutto verso la " capitale " militare Banja Luka . Il governo di Zagabria , invece , sostiene che sono " solo " 100 mila le persone in cammino . A Pale le autorità serbe dicono che la cifra è di 400 mila persone : l' intera popolazione della di la Krajina secondo l' ultimo censimento anteguerra , ma è senz' altro una cifra gonfiata . Qualunque sia il numero di sfollati , il governo croato nega che siano stati espulsi e nega anche qualsiasi volontà di pulizia etnica nelle in le regioni appena riconquistate . " Abbiamo offerto a tutti i serbi di Krajina di restare . Abbiamo garantito loro il rispetto di tutti i diritti . L' esodo è stato solo una loro scelta " , dice il ministero della di la Difesa croato . " Naturalmente abbiamo offerto di restare solo a quelli che hanno la coscienza a posto e non hanno preso parte ai a i massacri commessi in questi anni di occupazione contro la popolazione croata " , precisa infatti Zagabria . Per il momento non ci sono racconti di violenze subite da questi coloni spediti da Belgrado o da Pale quattro anni fa a popolare la Krajina . È l' Onu ad aver subito il trattamento più umiliante . Caschi blu danesi sono stati posti alla a la testa di una colonna di prigionieri croati e spinti in prima linea come scudi umani a protezione dell' di l' avanzata croata . Il governo di Zagabria smentisce seccamente e promette di " punire i responsabili " se venissero portate delle di le prove del di il fatto . Il portavoce dell' di l' Onu a Zagabria , Chris Gunness , però insiste : " È successo due volte nel in il corso della di la fulminea offensiva " . L' Alto commissariato dell' di l' Onu per i profughi ( Unhcr ) parla di " enorme tragedia umana " a proposito della di la fuga dei di i civili . " Scappano perché hanno paura . I bombardamenti sono stati così pesanti che ciascuno teme per la propria vita e vuole trovare un tetto sicuro " , dice Pierre Krahenbuhl dell' di l' ufficio di Banja Luka della di la Croce Rossa . È una fuga disordinata , come se la gente fosse stata colta di sorpresa dall' da l' avanzata croata . Non hanno nulla con sè " , racconta Alemka Lisinski , portavoce dell' di l' Unhcr a Zagabria . Secondo l' organizzazione , al a il confine tra l' ex Krajina e la Bosnia settentrionale si è formata una colonna di 10 chilometri in marcia , alcuni in auto altri a piedi . Tra di loro ci sono molti bambini . Ieri a Banja Luka sono arrivate 50 mila persone . Tra di loro ci sono centinaia di feriti , soldati e semplici cittadini reduci della di la battaglia contro i croati . Altre 15 mila persone stanno lasciando lentamente Topusko , nel in il Nord . La Croazia afferma di aver aperto due corridoi di fuga che i profughi possono attraversare senza timore . Ma non è certo cosa li attende alla a la fine del di il viaggio : la Bosnia serba ha lo spazio fisico ma non le infrastrutture per gestire una tale massa di persone . E anche la Croce Rossa non ha i mezzi per affrontare l' emergenza . Tra la popolazione serba il clima è quello da esodo biblico . Perfino nella in la Slavonia orientale , rimasta lontana dai da i combattimenti e ancora sotto controllo serbo , si è sparsa la voce dell' di l' imminente arrivo dei di i croati e la gente si è subito messa in cammino verso la Serbia . Per Belgrado è un problema in più in un momento così delicato : il governo della di la Federazione jugoslava , infatti , ha deciso di accettare solo vecchi e bambini ma di impedire a uomini e donne di abbandonare la regione . " Già oggi è troppo poco popolata , se la svuotiamo i croati potrebbero approfittarne approfittar ne " , dice Belgrado . La risposta serba a questo esodo è stata immediata . Ieri da Banja Luka sono fuggiti 400 croati e 100 musulmani , e forse altri 2 mila " ospiti sgraditi " della di la Bosnia serba hanno dovuto abbandonare le proprie abitazioni . Per loro non c' è più posto . Rifondazione protesta " Sospendete la partita " . VICENZA - Rifondazione comunista di Vicenza ha chiesto di sospendere l' uso dello di lo stadio Menti di Vicenza e la partita di calcio Vicenza Croazia Zagabria programmata per la sera di oggi . " Come giusto gesto di rispetto verso tutte le vittime e i profughi causati dal da il brusco inasprimento del di il conflitto nella in la ex Jugoslavia causato dal da il massiccio ingresso della di la Croazia nella in la guerra " . Questo - è detto in una nota di Rc - " non significa prendere posizione contro una delle di le fazioni in lotta , ma è un giusto atto di protesta contro una squadra che rappresenta ufficialmente un paese responsabile , come altri , di genocidi in atto ( uguale richiesta avremmo fatto nei in i confronti di qualsiasi altra squadra ufficiale di una delle di le fazioni in lotta ) " . Ci parrebbe poco rispettoso - prosegue la nota - che dei giovani ventenni croati giocassero tranquillamente a calcio non per solo sport , ma anche per rappresentare la loro patria , mentre i loro coetanei con i fucili , i cannoni e i carri armati , sempre per servire la stessa patria , stanno massacrando civili inermi , distruggendo città e villaggi " . La storia . E Sarajevo si scopre nelle in le retrovie . " Volevano sterminarci sterminar ci , ma è finita " . Dal Da il nostro inviato Sarajevo - La guerra sembra lontana in questi giorni dalla da la capitale bosniaca , che è stata fino a ieri , per tre anni , il cuore sanguinante del di il conflitto jugoslavo . Notizie confortanti giungono a Sarajevo da Pale , " capitale " dei di i serbo bosniaci , dove il loro leader , Karadzic , è contestato dai da i moderati che propongono una soluzione " ragionevole " . Non è spiacevole la sensazione di trovarsi trovar si , una volta tanto , nelle in le retrovie , anche se i serbi non hanno smobilitato dal da il monte Igman e i cecchini sono sempre in agguato con i fucili di precisione . Sabato sera ho fatto un giro in città come un turista qualsiasi , i bar di via Gibelina erano affollatissimi , i ragazzi e le ragazze bevevano Coca sul su il terrazzino fuori e in mezzo alla a la strada , come hanno fatto sempre per tre anni ( mi dicono ) , incuranti delle di le granate . Pensate che sia tutto finito , con l' intervento croato ? Uno sta abbracciato a una ragazza e dice : " Dopodomani ci sposeremo " . Siete musulmani ? " No , cattolici , ci sposa il cardinale Puljic " . È stato determinante l' intervento della di la Croazia ? " Credo proprio di sì . La politica dei di i cetnici , la pulizia etnica , è il genocidio . Che prezzo dovrete pagare a Zagabria per l' intervento ? " Nessun prezzo - dice un croato corpulento , seduto a un tavolino davanti a una selva di bottiglie di birra - , io abito a Sarajevo dall' da l' infanzia . I miei amici sono bosniaci , ma lo sono anche i serbi e gli ebrei , della di la religione non ce ne frega niente . I soldati di Karadzic non sparano in nome della di la religione o della di la Chiesa serbo ortodossa . Sparano perché vogliono la nostra terra , e noi non gliela glie la diamo . Forse questa volta l' hanno capito " . È caduta Knin , è caduta Petrinja . La soldataglia serba è in fuga , la situazione capovolta . Giorni fa erano bosniaci i profughi ( decine di migliaia ) in marcia verso Tuzla e Zenica dalle da le zone cosiddette protette di Srebrenica e Zepa ; ora ci sono colonne di serbi in marcia verso Banja Luca dalle da le città e dai da i villaggi della di la Kranjia . Vittime , gli uni e gli altri , di disegni politici concepiti a freddo nelle in le stanze del di il potere . I ragazzi e le ragazze del di il bar SOS sbaraccano in fretta prima delle di le 21 , quando scatta il coprifuoco . Ma la notte è dolce e c' è un ristorante ancora aperto , il soffitto basso a volta , i tavoli di legno e le candele perché è venuta a mancare l' elettricità . Vino francese . Un trio di suonatori cantanti , due chitarre e un contrabbasso , canzoni dolci e malinconiche , che sanno di trentino e di friulano , con l' amore e la morte sempre appaiati . Giancarlo , un regista italiano molto coraggioso che sta preparando un film sulla su la tragedia di Sarajevo , è prudente : rientra nel in il suo appartamento , appena dietro l' Holliday In a fari spenti . Domenica , dal da il Monte Igman , arriva qualche colpo sulla su la città . Ma questa calma , dopo anni di martellamento quotidiano , innervosisce la popolazione . Chi conosce i cetnici è pronto a scommettere che non lasceranno il monte senza aver rovesciato su Sarajevo l' ultima , cospicua razione di bombe . Altri si meravigliano che l' esercito bosniaco non abbia ancora approfittato della di la momentanea debolezza militare degli di gli avversari per sferrare un attacco che rompa la cintura di ferro dell' di l' assedio . L' operazione potrebbe avere anche un impatto psicologico e politico , perché impedirebbe ai a i croati di essere soli ad attribuirsi attribuir si il vanto della di la sconfitta dei di i serbi . Una boccata d' aria fresca ce l' ha offerta , nella in la tarda mattinata , il " Gruppo 99 " , un' associazione di intellettuali bosniaci nata all' a l' inizio della di la guerra , che può essere considerata la sola , " seria " opposizione al a il governo di Sarajevo . Vi fanno parte 5 membri dell' di l' Accademia delle di le Scienze , 42 professori universitari , giornalisti , scrittori , registi , attori . Il segretario parla di un convegno a Perugia dove otto dissidenti serbi hanno contestato la politica intollerante di Karadzic e caldeggiato un' intesa col con il governo bosniaco . Uno degli di gli intellettuali si mostra scettico su questa " favola " dei di i dissidi interni a Pale : " Ci crederò soltanto - dice - quando uno di loro si cospargerà di benzina e si darà fuoco come Jan Palak a Praga " . Poi la conversazione si sposta sui su i problemi interni , che , a guerra finita , dovranno essere affrontati . Vengono mosse critiche al a il presidente Izetbegovic , che nei in i suoi incontri settimanali invita sempre il leader dei di i musulmani della di la Bosnia Erzegovina , Mustafà Ceric , e il comandante dell' di l' esercito , Delic . " Noi siamo uno Stato laico - dice uno del di il " Gruppo 99 " - , perché sollecitare la presenza di un capo religioso " ? Si parla di emendamenti , che dovrebbero consentire alla a la Bosnia , uscita dalla da la guerra , un sistema sostanzialmente democratico : nel in il quale non si dovrebbe accettare l' imposizione dell' di l' insegnamento della di la religione ( come catechismo islamico ) nelle in le scuole , nè opporsi oppor si ai a i matrimoni misti . " La religione - sento dire - è un fatto privato " . Sarà difficile negare che questi incontri ( descritti così superficialmente ) esprimano quanto c' è di meglio nel in il Paese : un' antica , solida saggezza , e una genuina disposizione al a il processo democratico . La barbarie era fuori , lontanissima . I fedeli di Mladic contro Karadzic . Ma il parlamento è col con il presidente . Pale , generali in rivolta . E Belgrado " prevede " una resa dei di i conti imminente . Notte dei di i lunghi coltelli nel in il campo dei di i serbo bosniaci . La Slavonia orientale in " regime di guerra " . Nel In il campo serbo è la notte dei di i lunghi coltelli . A Pale , " capitale " dei di i serbi di Bosnia , il " presidente " Radovan Karadzic e il generale Ratko Mladic si stanno affrontando in un duello all' a l' ultimo sangue . Gli sviluppi di ieri sono drammatici . Un gruppo di generali si è schierato con Mladic , mentre il " parlamento " di Pale è con Karadzic , che venerdì aveva rivendicato a sè il comando supremo delle di le forze serbo bosniache , relegando Mladic al a il " coordinamento " degli di gli eserciti di Krajina e Pale . Un incarico vuoto di significato militare se si considera che la Krajina era ormai indifendibile , persa sotto l' urto dell' di l' offensiva croata . E ieri 18 generali dello di lo stato maggiore gli hanno giurato fedeltà . Riuniti a Banja Luka , nel in il Nord della di la Bosnia , i 18 generali hanno stilato un ordine del di il giorno che definisce " la decisione ( di Karadzic ) un errore contrario all' a l' interesse dell' di l' unità del di il nostro popolo , del di il nostro esercito , del di il suo morale e della di la sua capacità di combattere " . E per concludere un' aperta sfida a Karadzic : " Noi eseguiremo esclusivamente gli ordini del di il nostro comandante Mladic " . Ma ieri sera i parlamentari serbi hanno " sostenuto senza riserve " la decisione di Karadzic . Di fronte all' a l' aperta ribellione di Mladic e dei di i suoi fedeli , Karadzic ha cercato di trovare una spiegazione psicologica . " Credo che sia una reazione emotiva " . Ma tutti i segnali indicano che su Mladic abbia puntato in questa fase della di la crisi Slobodan Milosevic , il presidente di Serbia primo architetto della di la " pulizia etnica " e oggi impegnato a trovare una soluzione negoziale che porti in premio a Belgrado la cancellazione delle di le sanzioni internazionali . Perso il controllo su Karadzic , lo psichiatra psicopatico che non ha saputo comprendere le sottili strategie della di la Grande Serbia , ora Milosevic cerca un modo per liberarsene liberar se ne . Si dice che Milosevic abbia cinicamente deciso di dare mano libera a Zagabria in Krajina in cambio della di la Slavonia orientale , la regione croata al a il confine con la Serbia controllata dai da i secessionisti serbi . E ieri sera la Slavonia orientale ha proclamato " il regime di guerra " . Proprio l' altro giorno Milan Bozic , parlamentare di Belgrado , ha confidato al a il New York Times che " una possibile via d' uscita è un golpe contro Karadzic entro un paio di settimane " . E potrebbe essere finita anche l' avventura di Milan Martic , " presidente " dell' di l' altra regione separatista serba , la Krajina . La televisione croata ha raccolto voci secondo cui Martic sarebbe stato ucciso mentre cercava di fuggire o forse si sarebbe tolto la vita . Anche Martic era ormai scomodo per Belgrado . I rappresentanti della di la minoranza , pur preoccupati , ridimensionano le notizie sui su i rastrellamenti . Sono un centinaio gli italiani spediti al a il fronte . FIUME - Sui Su i tremila appartenenti alla a la minoranza italiana di Fiume sono poco più di cento i giovani mobilitati per la riconquista della di la Krajina da parte delle di le forze armate croate . Tra loro , impegnato al a il fronte , c' è il figlio di Elvia Fabianic , la presidente della di la Comunità italiana di Fiume . Giuseppe Rota , presidente dell' di l' Unione Italiana , che rappresenta la minoranza sia in Slovenia , sia in Croazia , ha smentito le voci secondo cui gli uffici leva dell' di l' esercito di Zagabria avrebbero chiamato alle a le armi soprattutto i cittadini di origine italiana . Rota auspica un rapido ritorno alla a la pace , che - a suo parere - consentirebbe di discutere con maggior serenità e fermezza i problemi della di la minoranza : il nuovo confine croato sloveno che spacca in due le popolazioni italiane dell' di l' Istria ; lo spegnimento , su decisione della di la radiotelevisione slovena , del di il ripetitore di Radio Capodistria , che rilanciava i programmi nella in la nostra lingua sino a Fiume e oltre assieme al a il quotidiano " La Voce del di il Popolo " ; il divieto d' iscrizione alle a le scuole italiane per chi ha entrambi i genitori slavi . La città da cui 75 anni fa le truppe regolari del di il generale Caviglia cacciarono a cannonate i volontari di D' Annunzio vive con una certa apatia , favorita dall' da l' attrazione delle di le spiagge , la vittoria dei di i croati in Krajina : a parte i pochi tricolori rosso bianco blu con lo scudo a scacchiera appesi alle a le finestre , la maggior manifestazione di patriottismo sono gli altoparlanti impiantati nei in i bar all' a l' aperto perché i clienti possano seguire le notizie della di la guerra . Tra i pochi passanti predominano i turisti stranieri , che pur non raggiungendo le quantità record degli di gli anni Ottanta , sono ancora numerosi e continuano ad arrivare in Istria e più a Sud nel in il Quarnero , comprese le isole maggiori di Krk ( Veglia ) , Rab , Lussino e Cres ( Cherso ) ; sono soprattutto tedeschi , austriaci e italiani del di il Triveneto , informati che il fronte più vicino , quello di Velika Kladusa nella in la Bosnia nord occidentale , dista 120 km da Fiume e che località come Otocac , da cui i cetnici minacciavano con gli obici da 130 la litoranea Jadranska Magistrala tra Senj e Jablanac , sono ormai in mano croata . La caduta della di la base aerea serbo croata di Udbina allontana di 120 km - verso Banja Luka - anche la minaccia di incursioni di kamikaze a bordo di qualche Jastreb , Super Galeb o Orao . Il rischio più grave per i turisti che non scendono oltre Karlobag lungo la costa sono le autocolonne croate e dell' di l' Unprofor , che creano ingorghi e qualche incidente , ma nell' in l' interno la guerra , col con il suo retaggio di miseria , disponibilità di armi e abitudine alla a la violenza ha inevitabilmente creato un aumento della di la criminalità . La presunta relazione svelata a Londra . Diana , una passione nel in il rugby . " La sua nuova fiamma è il bel capitano della di la nazionale inglese " . LONDRA - La Gran Bretagna è travolta da una nuova ondata di curiosità pruriginosa , che si annuncia più forte che mai , sul su il fascino esercitato da Lady Diana sugli su gli uomini . Ha innescato la nuova ondata il domenicale britannico " News of the World " che ha rivelato una presunta relazione della di la principessa con il capitano della di la nazionale di rugby Will Carling , dando spazio alle a le confessioni della di la di lui ex segretaria Hilary Ryan . Ogni tresca di Lady D , vera o supposta , genera un ovvio scalpore ma questa volta , sebbene la fiamma sembri ormai spenta , la curiosità generale è alta come mai : Il sanguigno e genuino Will nazionale avrebbe tradito la fidanzata Julia , sposata un anno fa , condividendo con Diana la passione per le lunghe telefonate fatte di sospiri . Ora , con sufficienza , lui ( che ha 29 anni ) fa sapere con un comunicato che l' amicizia , non solo non era affatto segreta , ma soprattutto che non intaccherà in alcun modo il suo matrimonio o la carriera , perché non era un' " amicizia di letto " . Ma la gente vuol sapere . Chiede se la scintilla c' è stata o no , se i due protagonisti si sono effettivamente incontrati nella in la palestra di Chelsea dove entrambi si esercitavano per mantenersi mantener si in forma ( come dice il domenicale ) e se è vero che nell' in l' intimità lei lo chiamava " capitano " e lui " capo " . Sembra vero comunque che in palestra amassero intrattenersi intrattener si oltre il previsto per i 18 mesi dell' di l' amicizia ; che lui andasse a farle far le visita regolarmente , tre volte alla a la settimana , e che più di una volta sia arrivato tardi a impegni vari , anche di lavoro , perché trattenuto da lei . Il rapporto tra i due sembra essere stato di giocosa simpatia . Lui regalò a lei un porcellino salvadanaio con i calzoni corti e lei regalò a lui il pupazzetto di un mostriciattolo che indossa la maglia della di la nazionale di rugby . Hannover , i punk non danno tregua . Scontri , assalti e centinaia di feriti . BONN - Terzo round di guerriglia urbana tra punk e polizia ad Hannover , la capitale della di la Bassa Sassonia , dove da giovedì sera sono accorsi circa 1.500 giovani punk da tutta la Germania , per festeggiare i " giorni del di il caos " , un raduno che dal da il 1982 si tiene quasi tutti gli anni nel in il primo fine settimana di agosto . Al A il termine di tre giorni e tre notti di scontri , che hanno messo a ferro e fuoco alcuni quartieri della di la periferia di Hannover , il bilancio , non ancora definitivo , è di 168 poliziotti feriti , di cui 25 - 30 gravemente , più un numero imprecisato di feriti , presumibilmente ancora più alto di quello degli di gli agenti , fra i punk . Le forze dell' di l' ordine - che per questa edizione dei di i " giorni del di il caos " , un vero e proprio " sacco " annunciato , hanno schierato in campo 3.000 agenti - hanno fermato oltre 1.150 giovani , di cui un centinaio è tuttora agli a gli arresti . L' ultima ondata di violenza si è scatenata sabato notte , quando gruppi di punk si sono nuovamente barricati nei in i pressi di una ex fabbrica occupata , iniziando il consueto lancio di pietre e bottiglie molotov contro la polizia , che ha reagito con cariche e idranti . Alcuni poliziotti , presi di mira come bersaglio dai da i " punk tiratori scelti " , che usavano fionde di precisione , hanno risposto rilanciando al a il mittente i sampietrini . Ieri circa mille giovani hanno lasciato la città , ma la polizia non esclude che possa esserci esser ci qualche altra esplosione di violenza . Le strade di Hannover mostrano i segni della di la battaglia : auto e cabine telefoniche distrutte , cassonetti dell' di l' immondizia rovesciati o incendiati , vetrine dei di i negozi in frantumi , insegne e segnali stradali devastati . Un grande magazzino di generi alimentari a buon mercato è stato saccheggiato . Colpo della di la polizia contro il Cartello di Cali . Il boss della di la cocaina catturato salva il presidente colombiano " Noi narcos non lo pagammo " . BOGOTÀ - La Colombia , scossa dalle da le ultime accuse di collusione tra il presidente della di la Repubblica Ernesto Samper e i narcotrafficanti , ha messo a segno ieri un colpo spettacolare contro il Cartello di Cali , la più grande organizzazione per la produzione e il commercio di cocaina nel in il mondo . Gli uomini del di il " Gruppo di ricerca " hanno catturato , a Cali , Miguel Rodriguez Orejuela , il numero due del di il potente Cartello . " Aveva trasformato radicalmente la sua fisionomia - ha detto il generale che ha coordinato l' azione - , ma aveva con sè la sua carta di identità originale " . L' ufficiale ha aggiunto che il boss era " stressato psico fisicamente " . La fretta delle di le autorità si spiega con l' importanza delle di le dichiarazioni del di il trafficante : " Io non ho dato soldi al a il presidente Samper , perché lui è un uomo onesto , chi lo accusa è un bugiardo " , ha gridato , smentendo le rivelazioni sui su i presunti finanziamenti per la campagna elettorale del di il presidente che sarebbero arrivati dalle da le casse dei di i narcos . La sfida di Gheddafi . Video beffa al a il Vaticano . ROMA - Altro che serata di pace . Negli In gli ambienti diplomatici non è piaciuto l' inserimento del di il messaggio di Gheddafi : " Come possiamo addolorarci addolorar ci per l' anniversario del di il genocidio nel in il momento in cui non impediamo al a il macellaio di possedere i coltelli della di la morte e di continuare a fabbricarne fabbricar ne altri ? L' umanità deve proclamare uno storico sciopero ad oltranza fino alla a la distruzione di tutti gli armamenti nucleari " . Le parole registrate di Gheddafi , incastonate nel in il concertone trasmesso su Raidue , benché del di il tutto condivisibili , non erano in linea con la serena atmosfera reclamata e con l' algida ottica pacifista degli di gli altri interventi , il Papa , capi di Stato , l' Onu . E chissà cosa sarebbe successo se gli organizzatori non avessero restituito al a il mittente il primo messaggio del di il leader libico , decisamente in chiave anti yankee , sollecitandone sollecitando ne uno più cauto , poi andato in onda . Ma i 7.000 presenti alla a la Sala Nervi non l' hanno potuto ascoltare , perché per motivi tutti da chiarire il Vaticano ha deciso di " oscurare " i messaggi registrati di pace al a il pubblico presente . Che però ha potuto pareggiare i conti con il telespettatore nel in il secondo incidente della di la serata . La Rai ha deciso di eliminare nella in la messa in onda tutti e tre i brani scritti appositamente per l' occasione da Sergio Rendine , Kazuo Fukushima e Umberto Scipione . Il primo sostiene che il suo editore , la " B e W " ( consociata della di la " Warner Bros " ) , ha investito una somma di denaro sul su il suo brano , in previsione del di il rientro per i diritti televisivi . Col Con il " taglio " sono stati cancellati . Ombrelloni , luna park , donnine : ecco Rimini di Palestina . Era nota come " la striscia dell' di l' inferno " , ma oggi un appartamentino costa 200 milioni . E nei in i bar i poliziotti di Arafat cercano la compagnia di belle donne cresciute nella in la libertà di Beirut . Dal Da il nostro inviato Gaza - Arrivi alla a la spiaggia e non credi ai a i tuoi occhi . Una coda infinita di vetture alla a la ricerca di parcheggio , ovunque sul su il lungomare gente seduta ai a i tavolini , pesce fresco , insalate , " kebab " e musica araba a volontà . Colpiscono le scritte luminose dei di i ristoranti cresciuti come funghi in pochi mesi . " Il Lido " , " The Beach " , " La Mirage " , " The Palace " . Da poche settimane va di gran moda lo " Haifa " : " l' unico a servire veri piatti italiani " , sul su il menù 9 tipi di pizza e 15 di pasta . Il profumo del di il mare e le luci intermittenti riescono persino a dare un effetto gradevole alle a le prime baracche dei di i campi profughi e nascondere le immense discariche a cielo aperto . Possibile ? La spiaggia era un luogo di fuga , ci si nascondeva per evitare le pattuglie , si cercava un po' di solitudine dalla da la povertà esasperante delle di le viuzze sovrappopolate . E cosa è accaduto a tutte le statistiche sulla su la disoccupazione ( due lavoratori su tre sono a casa ) , i dati catastrofici sul su il crollo dei di i redditi da quando , nel in il giugno 1994 , Arafat ha iniziato l' esperimento dell' di l' Autonomia ? In verità stiamo peggio di prima . Ci sono pochissimi ultramiliardari e un mare di poveri " , rispondono i più . Eppure a Gaza qualche cosa sta davvero cambiando . Sarà questa febbre del di il giovedì sera , il giorno dopo per i musulmani è vacanza , e poi la brezza che soffia dal da il Mediterraneo , gli odori delle di le grigliate e le pannocchie bollite ai a i lati della di la strada . Ma oltre alle a le sensazioni ci sono anche prove . In primo luogo il prezzo della di la terra e l' esplosione edilizia . " Oggi un metro quadro di terreno sul su il lungomare costa 2.000 dollari ( circa tre milioni e duecentomila lire ) . Ed è ancora più folle pensare che c' è chi è disposto a comprare " , osserva Ali El Ala , l' ingegnere che dirige i lavori di costruzione di un villaggio turistico finanziati con gli aiuti della di la Banca Mondiale . Poco lontano sono quasi terminati una trentina di palazzi sui su i confini del di il quartiere di AlRimal , la zona residenziale . Almeno 200 milioni di lire per gli appartamenti più piccoli , rifiniti in marmo , legno pregiato e forniti di cucine importate . Non c' è confronto con il vicino campo profughi di " Shati " , dove anche le più confortevoli baracche in muratura non superano mai gli 8 milioni . A Gaza il salario medio per una giornata di lavoro è di 15.000 lire . Chi saranno gli inquilini ? " Noi , i palestinesi che lavorano nei in i Paesi del di il Golfo " , risponde Muhammad Abu Rahme , un commercialista venuto a trascorrere le vacanze con la famiglia . " Sono quindici anni che lavoro nel in il Dubai con la speranza di mettere via una somma sufficiente che mi permetta di tornare a casa " . La vera spinta al a il consumo viene dai da i circa 15.000 poliziotti dell' di l' Olp abituati ai a i lussi della di la diaspora , che tutto sommato un salario fisso ce l' hanno . Tra loro c' è chi ha visto la bella vita , le donne e i casinò di Beirut , di Tunisi , e non intende rassegnarsi rassegnar si ai a i ritmi austeri di Gaza . Visto che qui la prostituzione è tabù , qualcuno cerca di rimediare a Gerusalemme , Betlemme o Ramallah , dove si dice che le ragazze cristiane siano più " abbordabili " . Ma la chiusura dei di i territori occupati rende questi viaggi praticamente impossibili . E allora a Gaza si fa ciò che si può . Punto di ritrovo per le famiglie bene degli di gli ufficiali dell' di l' Olp è il lussuoso " Regency Palace " , dove ci si trova per giocare a tombola , incontrare belle donne cresciute nella in la libertà di Beirut e magari scambiarsi scambiar si informazioni per l' acquisto segreto di bevande alcoliche . Sono loro i principali acquirenti delle di le oltre 30 mila auto rubate in Israele e ormai parte integrante del di il traffico locale . Un mercato fiorente , tanto da far cadere il prezzo degli di gli asini sulle su le piazze di Gaza : se un anno fa un animale da tiro poteva costare fino a 450 mila lire , adesso non supera le 160 mila . Arafat ha persino voluto il circo di Tashkent . L' altra sera i suoi 1.500 posti erano tutti occupati . Una scena che avrebbe mandato Fellini in visibilio : gli acrobati con i costumi lisi , il pubblico a bocca aperta , qualche sospiro degli di gli uomini davanti al a il seno mezzo nudo della di la trapezista e le donne con lo chador sul su il capo pronte a coprire gli occhi dei di i bambini . Persino gli islamici di " Hamas " hanno limitato le proteste alle a le pagine del di il loro settimanale , Al Watan , dove avvisano i giovani di stare alla a la larga perché almeno tre ballerine sarebbero " ammalate di Aids " . Però sono in pochi a prestare ascolto . " In questo momento la popolarità di Hamas è al a il minimo storico " , dicono i giornalisti locali . Tanto che una quarantina di commercianti residenti a Khan Yunis , una delle di le roccaforti dell' di l' Islam nella in la zona meridionale di Gaza , è riuscita a raccogliere i fondi necessari per affittare un luna park in Israele , nonostante l' opposizione dei di i predicatori dalle da le moschee . E , siccome un patrono in ogni caso è necessario , l' hanno chiamato " parco dei di i divertimenti Zahwa " , dal da il nome della di la figlia appena nata ad Arafat . All' A l' apertura ufficiale un mare di gente e , anche qui , prezzi tutt' altro che a buon mercato . Un giro sugli su gli autoscontri pari a un' ora di lavoro come muratore . Ma alla a la biglietteria c' era la coda . A 50 anni dalla da la prima atomica - Gli appelli dei di i giapponesi sopravvissuti all' a l' esplosione . Francia sotto accusa nei in i cortei contro il rischio nucleare . PARIGI - Da un continente all' a l' altro , da Hiroshima a Sydney e a Santiago del di il Cile e alle a le città europee , un grande ritratto di Jacques Chirac figurava accanto a quelli di Henry Truman e Paul W. Tibbets , il comandante della di la superfortezza volante battezzata " Enola Gay " . Dal Da il nome della di la mamma di Tibbets che oggi suona come una bestemmia . I manifestanti agitavano i ritratti come se i tre personaggi fossero dei complici : il presidente di cinquant' anni fa che dette l' ordine al a il tenente colonnello Tibbets di sganciare la bomba sul su il Giappone e il presidente francese che , testardamente , non rinuncia ai a i test di Mururoa . Al A il massimo , li ridurrà da otto a sette . Jacques Chirac è stato addirittura messo sotto accusa in un processo pubblico a Brisbane e dichiarato " colpevole " di tradire l' intera umanità . In realtà , Chirac era sul su il banco degli di gli imputati un po' dappertutto , anche a Bonn , in una piazza della di la quale è stato innalzato un gigantesco fungo nucleare ; a Berlino ; a Francoforte ; a Budapest ; a Roma dove , davanti a Palazzo Farnese , sede dell' di l' ambasciata di Francia , sono stati disseminati pezzi di manichini per simboleggiare l' immane scempio di Hiroshima . E poi all' a l' Unesco dove il direttore generale Mayor ha detto forse pensando a Chirac : " La potenza atomica vuole progredire . Non c' è alcun paragone da fare tra il mostruoso agosto 1945 e i prossimi test nelle in le viscere dell' di l' atollo di Mururoa . Philippe Séguin , presidente neogollista dell' di l' Assemblea nazionale francese , accusa , infatti , gli australiani di aver taciuto " vigliaccamente " sugli su gli esperimenti nucleari britannici , in tutto e per tutto simili a quelli in programma da parte di Parigi . " La bomba francese difenderà l' Europa " , tiene a precisare Séguin . Però , nell' in l' immaginario ecologista e antinucleare un filo di responsabilità morale lega Chirac al a il sei agosto di Hiroshima e al a il nove agosto di Nagasaki . È più " colpevole " dei di i cinesi ( che da anni ignorano la moratoria internazionale sugli su gli esperimenti nucleari ) , dicono gli ecologisti , in quanto Chirac è uomo di fede democratica . A Parigi qualche migliaio di manifestanti , rafforzati dal da il sondaggio secondo cui il 62 % dei di i francesi impone al a il presidente di rinunciare alla a la sua bomba , ripeteva il grido : " Chirac , ricordati ricorda ti di Hiroshima e Nagasaki . L' orrore può ripetersi ripeter si . Ti sei sbagliato , riconoscilo riconosci lo " . Intorno al a il cenotafio eretto al a il centro del di il Parco della di la Pace erano raccolte sessantamila persone . Ma anche in quella cerimonia solenne Jacques Chirac s' è come imposto nella in la veste di " colpevole " nei in i discorsi ufficiali . Impassibile , Tomiichi Murayama lo ha accusato assieme ai a i leader comunisti cinesi : " Il presidente Chirac deve rinunciare . È giunto il momento di creare un' area denuclearizzata nel in il Pacifico " , ha detto . Il Giappone non ha una coscienza pulita , specie per aver abbandonato per anni , come " lebbrosi " , i superstiti dell' di l' Apocalisse del di il 1945 . Ma i drammatici momenti di Hiroshima avevano comunque un che di sacro nel in il film trasmesso ieri dalla da la tv . Una donna , Kiwa Kino , una " hibakusha " di settantasette anni , che porta sul su il proprio corpo i segni dell' di l' orrore nucleare , ha detto : " Io non voglio che i giovani di oggi facciano la mia esperienza . Fu ed è orribile . La Francia non l' ha mai provata sulla su la propria pelle . Forse dev' essere questo il motivo per cui riprende i test nucleari " . " La ripresa dei di i test nucleari della di la Francia tradisce i voti dell' di l' umanità intera . Chirac deve fermarsi fermar si " . I servizi segreti israeliani temono un complotto di estremisti ebrei contro il primo ministro . " Rabin traditore , morirai " . I coloni minacciano la rivolta contro l' accordo in Cisgiordania . Dal Da il nostro corrispondente Gerusalemme - E se un estremista ebreo cercasse di assassinare Yitzhak Rabin ? Non è un' ipotesi fantascientifica di qualche pubblicazione minore , ma il timore molto concreto espresso dai da i servizi segreti israeliani . La destra punta i piedi , anche ieri la tensione è tornata alle a le stelle , cresce la campagna contro i negoziati di pace con i palestinesi e qualche frangia oltranzista potrebbe davvero attentare alla a la vita del di il primo ministro . Il quotidiano Màariv riporta che è stato rafforzato il servizio di sorveglianza attorno a Rabin , al a il capo di stato maggiore Shahak , al a il ministro degli di gli Esteri Peres , a quello della di la Polizia Shahal e dell' di l' Ambiente Sarid . L' ennesimo segnale del di il processo di radicalizzazione dello di lo scontro interno al a il Paese , proprio nel in il momento in cui si stanno mettendo a punto i dettagli dell' di l' estensione dell' di l' Autonomia palestinese alla a la Cisgiordania . Oggi Peres tornerà a incontrarsi incontrar si con Arafat . Larga parte dei di i circa 130.000 coloni ebrei residenti nella in la regione si sentono minacciati , traditi . È il momento della di la crescita dell' di l' estremismo . " Sino ad ora il processo di pace è stato relativamente semplice . La nascita dell' di l' Autonomia a Gaza e Gerico ha toccato aree marginali . Ma adesso si dovrà trattare il futuro del di il cuore della di la Cisgiordania , dove si trovano alcuni dei di i luoghi più sacri alla a la tradizione ebraica . Tutto diventerà molto più difficile " , ammettono gli stessi portavoce del di il governo . Ieri a peggiorare la situazione è stata la ricorrenza del di il " Tishà be Av " , in cui gli ebrei commemorano la distruzione del di il primo e secondo Tempio ( da parte dei di i babilonesi nel in il sesto secolo a.C. e dei di i romani nel in il 70 d.C. ) . L' occasione per gli oltranzisti di cercare di salire sulla su la spianata delle di le moschee nella in la città vecchia di Gerusalemme , dove erano situati i due templi , e rivendicare la necessità di abbattere le costruzioni musulmane . I leader islamici avevano nel in il frattempo lanciato un appello alla a la mobilitazione . Soltanto l' intervento della di la polizia e la chiusura dell' di l' area ai a i manifestanti ebrei ha impedito il degenerare della di la violenza . Ma da questa mattina riprenderà la " guerra delle di le colline " . Accusa dal da il " Sunday Times " . Roma capitale mondiale dei di i " pappagalli " . Per le " inviate " inglesi la città d' estate è piena di rubacuori da strapazzo . ROMA - Le signore inglesi non gradiscono le attenzioni dei di i " pappagalli " romani . Tra le grandi capitali infatti Roma è la " peggiore in assoluto " e una turista si vede avvicinare da maschi " impenitenti " , capaci di trasformare il suo soggiorno in un " vero tormento " . Lo si sostiene in un servizio dedicato dal da il domenicale britannico " Sunday Times " al a il comportamento degli di gli uomini di fronte alle a le ospiti straniere . L' idea è nata quando un tribunale britannico alcuni giorni fa ha condannato un' agenzia turistica a indennizzare i danni morali che due donne , infastidite da alcuni camerieri durante un viaggio in Tunisia , avevano subìto . Dopo aver inviato quattro avvenenti reporter " di poco vestite a causa del di il caldo " in quattro capitali , i " predatori " di Roma si sono aggiudicati il primo posto davanti a quelli , nell' in l' ordine , di Londra , Parigi e New York . Nonostante a Roma in agosto ci siano meno uomini , scrive una giornalista , ci sono quelli che forse non vanno in vacanza apposta , " ben sapendo che la città sarà piena di innocenti donne in visita " . I pappagalli romani , si legge , non fischiano molto dietro alle a le ragazze ma preferiscono " sibilare aspirando " o rivolgersi rivolger si alla a la turista facendo i " complimenti a sua madre " . Il pizzicotto sul su il sedere non manca e c' è persino chi chiede : " mi ami ? " . C' è poi chi , racconta il settimanale riferendo episodi avvenuti in Via Nazionale , chiede alla a la turista di permetterle permetter le di " baciarle baciar le le scarpe " oppure la invita a una vacanza ( chissà perché ? ) in Portogallo . Abbondano naturalmente , soprattutto intorno ai a i Fori , quanti avvicinano le turiste proponendosi proponendo si come guide turistiche , spesso tentando approcci con mozziconi di frasi in varie lingue . Seduta al a il tavolino di un bar in Piazza Esedra , l' autrice del di il servizio Francesca Contiguglia racconta che soldati , su un pullman militare , le hanno mostrato tutti la lingua ; in seguito gli avventori del di il locale si sono avvicinati a turno chiedendole chiedendo le d' accendere una sigaretta , in realtà cercando di sbirciare sotto la camicetta . Come valutare tutto ciò , si chiede l' autrice ? " Dipende da persona a persona " risponde . Su di lei , personalmente , il tutto ha avuto un effetto " sconcertante , certo non proprio divertente " . Per fortuna , concede la giornalista , c' è anche chi sa ancora fare un bel complimento del di il tipo : " Sei come una donna del di il Botticelli " . Ma in generale , conclude , una turista dovrebbe avere una " pelle dura come il cuoio per sopravvivere " . Esagerazioni ? I " riscontri " vengono anche da un recente inchiesta del di il " Corriere " tra le turiste straniere nella in la Capitale . " Una cosa che non ci piace ? Gli uomini , soprattutto quelli anziani " sentenzia Jiulia Tregaskis , 21 anni , studentessa inglese : " Fanno troppi commenti e questo per noi che viaggiamo sole non è piacevole . È un fenomeno strano che nel in il nostro paese non c' è " . " Qui la mentalità è differente . I ragazzi non ti staccano gli occhi di dosso e fischiano per la strada " . Controcorrente Odali , 25 anni un' appariscente cubana coperta solo da una minituta aderente : " Sono tutti nervosi , vanno sempre di corsa . E alla a la sera gli uomini sono così stanchi che non ti degnano di uno sguardo " . Insomma , comunque vada , si tratti di fastidio o di recriminazioni , resta sempre una solenne bocciatura per gli uomini della di la Capitale . Una lunga serie di sciagure nella in la prima domenica d' agosto . Code e gravi incidenti sulle su le strade . Caos nei in i porti . Mare tragico , morte tra i sub . Campione di rugby una delle di le vittime , un altro ha le gambe tranciate . MILANO - Prima tragica domenica d' agosto sulle su le spiagge e sulle su le strade d' Italia . Due giovani sub morti , un altro che ha subito l' amputazione delle di le gambe e 23 vittime della di la strada : è il triste bilancio di un film visto già troppe volte . E poi code mostruose con punte che hanno raggiunto anche i 30 chilometri . Dal Da il mare una notizia che ha scosso il mondo dello di lo sport . Uno dei di i due sub morti al a il largo di Capo Taormina era un promettente rugbista della di la nazionale e del di il Milan campione d' Italia : Massimo Capuzzoni , 26 anni . Era da poco rientrato dai da i Mondiali in Sudafrica . Il suo corpo , assieme a quello dell' di l' amico Carmelo Perla , 21 , di Fiumefreddo , è stato recuperato ieri , dopo ore e ore di ricerche : i due erano rimasti intrappolati in una caverna . Forse un malore o forse addirittura l' impossibilità di riuscire a venire fuori da quella trappola naturale le cause della di la morte dei di i due ragazzi . C' è chi aggiunge che si sia trattato di un tentativo di Massimo di aiutare l' amico incastrato rimanendo a sua volta intrappolato . Anche al a il largo di Torvajanica un sub vittima di un dramma . Francesco Errara , 42 anni , di Ostia , è stato dilaniato dall' da l' elica di una barca di 10 metri mentre stava riemergendo . Le pale gli hanno tranciato le gambe . È stato ricoverato al a il San Camillo di Roma , ma le sue condizioni sono gravissime . Nell' In l' oscurità del di il Lago di Como e di un bagno notturno è annegato , invece , Mauro Colombo , 22 anni di Verderio Superiore ( Lecco ) . Salvataggio provvidenziale invece per cinque amici , fra i 18 e i 25 anni , soccorsi verso sabato notte nelle in le acque del di il Lago Maggiore , in piena tempesta , dopo che il loro motoscafo imbarcava acqua per una falla . Sangue sulle su le strade - Tra la notte e l' alba di ieri decine di incidenti stradali mortali , 23 in tutto le vittime . Lo scontro più grave è avvenuto a Polignana a Mare ( Bari ) dove hanno perso la vita tre persone fra cui un padre e la figlia di 10 anni mentre un' altra figlia di 3 è in fin di vita . Code - Il record d' incolonnamento spetta alla a la A / 22 , l' autostrada del di il Brennero : fra Nogarole Rocca e Affi , nel in il Veronese , il mostruoso serpente d' auto ha raggiunto i 30 chilometri . La top ten prosegue con 10 chilometri di coda , sempre nel in il Veronese , fra Peschiera e Sommacampagna e altrettanti nell' in l' innesto tra l' A / 1 e l' A / 4 nel in il Bolognese . Traghetti - Sono occorse più di 2 ore per imbarcarsi imbarcar si a Villa San Giovanni , direzione Sicilia , a causa della di la " calata " di turisti dal da il Nord . Code anche a Piombino . l' ondata di 20 mila persone e 7 mila mezzi da imbarcare è stata caotica ma ben organizzata . Sul Su il Sassolungo , in Alto Adige . Fulmine sulla su la vetta uccide tre alpinisti . Sono volati per più di 500 metri sfracellandosi sfracellando si tra le rocce . Saette feriscono altri escursionisti . BOLZANO - Tre alpinisti sono morti ieri pomeriggio sul su il Sassolungo , in Alto Adige , nel in il cuore delle di le Dolomiti , centrati da un fulmine che li ha fatti volare per circa cinquecento metri sino a sfracellarsi sfracellar si sulle su le rocce alla a la base della di la torre Salame . Le vittime sono Maurizio Dal Lago , di Cologna Veneta ( Verona ) , Alberto Zerbetto , di Vò Euganeo ( Padova ) , e Daniele Vallarin , di Monselice ( Padova ) . Altri fulmini si sono abbattuti nelle in le stesse ore anche nel in il Meranese e hanno ferito varie persone , soprattutto nella in la zona di Malga Saltusio , in Val Passiria . Nessuno fortunatamente è in gravi condizioni . Fulmini anche in Valmalenco : un ragazzo di ventisei anni è stato gravemente ferito ; è ricoverato a Sondrio . I tre morti sul su il Sassolungo erano esperti rocciatori : Il fulmine li ha centrati in quel momento . Il volo per centinaia di metri è stato inevitabile . Se il fulmine li avesse colpiti qualche minuto prima , quando erano ancora in vetta e ancora legati tra loro , forse si sarebbero salvati riportando magari soltanto delle di le ustioni . L' allarme è stato dato poco dopo da altri escursionisti alla a la base della di la parete ed è stato raccolto dai da i Catores , le squadre di soccorso alpino della di la Val Gardena . Ed è stato anche allertato l' elicottero di Aiut Alpin Dolomites , il prezioso velivolo che è specializzato negli in gli interventi in montagna . I corpi dei di i tre rocciatori sono stati recuperati e trasportati sino al a il rifugio di Monte Pana , in Val Gardena . Poi da lì sono stati trasferiti alla a la camera mortuaria di Selva Gardena dove sono cominciate le difficili e pietose operazioni di riconoscimento delle di le tre salme . Solo a tarda sera è stato possibile identificare gli sfortunati alpinisti . Ritrovati e portati a valle invece i ventidue belgi dati per dispersi venerdì nell' in l' alta valle dei di i Concei , in Trentino . Avevano " solo " sbagliato sentiero . Cantante napoletano ferito in pizzeria dal da il padre della di la sua ragazza minorenne . NAPOLI - " Tu mia figlia non la devi toccare " . Così dev' essere cominciata la furibonda lite nel in il corso della di la quale sabato notte il cantante napoletano Michele Principe ( all' a l' anagrafe Michele Iammelli ) ha rischiato di essere ucciso per amore di una minorenne . È accaduto nei in i pressi della di la pizzeria " Don Ciccio " , in via Ramaglia , nel in il quartiere Marianella . Iammelli , colpito alle a le gambe e al a il torace , si trova ricoverato nell' in l' ospedale Cardarelli . Secondo le indagini degli di gli inquirenti il ferimento sarebbe appunto opera di De Stasio : il padre della di la ragazza con cui è fidanzato Iammelli avrebbe osteggiato il legame tra i due fino a chiedere al a il cantante , l' altra notte , un incontro chiarificatore . Ma dopo un violento alterco , De Stasio ha estratto una pistola e sparato contro il fidanzato della di la figlia , allontanandosi allontanando si poi con la moglie . L' aggressione all' a l' alba nella in la zona dell' di l' Idroscalo di Milano , la violenza in un box . Rapita al a il fidanzato e stuprata . L' agguato all' a l' uscita dalla da la discoteca , sospettati due slavi . MILANO - Rapita all' a l' uscita della di la discoteca e violentata per ore . Il dramma di Gabriella F. , 20 anni , ha mobilitato nella in la mattinata i carabinieri di tutto il Nord . Due uomini , forse slavi , armati di pistola l' hanno letteralmente strappata dalle da le braccia del di il fidanzato , a pochi metri da un locale vicino all' a l' aeroporto di Linate . E in un box si sono sfogati su di lei . La ragazza è stata rilasciata dopo cinque ore e si è ripresentata a casa sconvolta , nel in il pieno della di la caccia ai a i sequestratori . Elicotteri , posti di blocco , perquisizioni . Gli investigatori hanno controllato decine di persone e nel in il pomeriggio hanno puntato l' attenzione su un immigrato dell' di l' Europa dell' di l' Est che è stato fermato . Ma potrebbe essere uno dei di i due ricercati . Gli interrogatori di Gabriella e del di il suo fidanzato , Paolo F. , 27 anni , rappresentante di articoli di cartoleria , sono andati avanti fino a tardi in due uffici del di il comando dei di i carabinieri di Milano . Il loro racconto comincia da sabato sera . Gabriella abita con i genitori e il fratello di 18 anni vicino alla a la Fiera . Mamma e papà sono custodi del di il caseggiato dove la famiglia vive . La ragazza invece non ha un lavoro . Quattro mesi fa ha conosciuto Paolo , taglio di capelli alla a la moda , arrivato per lavoro dalla da la provincia di Foggia . Il fidanzato abita in un piccolo appartamento , affittato vicino alla a la stazione Centrale . I due hanno la stessa passione di tanti ragazzi della di la loro età : la discoteca , la musica a tutto volume , le serate di divertimento che proseguono fino all' a l' alba . Così Gabriella e Paolo si vedono anche sabato sera , alle a le undici . Mangiano qualcosa insieme , in un ristorante . Poi prendono un taxi , perché il ragazzo non ha la macchina . Il locale dove decidono di andare è il Riva Verde a Novegro , alle a le porte della di la città , nel in il mezzo del di il parco dell' di l' Idroscalo . La zona è la riviera dei di i milanesi che non vanno in vacanza . E , da qualche anno , dei di i tanti immigrati che non possono permettersi permetter si una vera villeggiatura . Ci sono il lago artificiale a ridosso di Linate , qualche ristorante , il luna park . I due ragazzi restano a ballare fino all' a l' alba . Quando escono , c' è il problema dei di i mezzi di trasporto . S' avviano a piedi verso l' aeroporto dove c' è il parcheggio dei di i taxi . Attraversano i vialetti del di il parco e si attardano per un ultimo momento di intimità . Poco dopo le 6 i carabinieri di turno nella in la piccola caserma di Segrate vedono arrivare un giovane terrorizzato . È Paolo , che parla a fatica : Li ho visti arrivare all' a l' improvviso . Uno l' ho messo giù , ma l' altro ha tirato fuori la pistola . Mi hanno minacciato e hanno portato via Gabriella . Ho cercato di fermare due automobilisti , poi ho visto passare un taxi e mi sono fatto portare qui " . Gli investigatori si fanno dare l' indirizzo e corrono dai da i genitori della di la ragazza . L' ipotesi di un sequestro di persona a scopo di estorsione viene subito scartata . La famiglia di Gabriella non vive certo in condizioni da miliardari . A casa c' è soltanto la madre , che conferma : " Sì , Gabriella ieri sera è uscita con il suo ragazzo . Ma sapete , sono cose della di la loro età " . La donna viene lasciata nell' in l' appartamento , in attesa di telefonate . Intanto dall' da l' aeroporto di Bergamo vengono fatti alzare gli elicotteri . L' ufficiale che coordina le indagini , il maggiore Paolo La Forgia , fa sorvolare le statali che portano verso Sud e verso Est . E manda altre pattuglie a controllare le zone in città frequentate da slavi . Perché Paolo ha appena dato un particolare molto utile : " Secondo me - spiega il fidanzato - dall' da l' accento , quei due erano slavi o albanesi . Comunque venivano dall' da l' Est " . Della Di la Golf scura però non c' è traccia . Alle A le 11 il colpo di scena . Gabriella suona al a il citofono di casa . Non è ferita , apparentemente non ha nulla . Ma è psicologicamente distrutta . " Mi hanno violentata - sussurra piangendo - . Mi hanno tenuta chiusa in un box . Poi mi hanno ricaricata sull' su l' auto e mi hanno lasciata andare , vicino a casa " . I carabinieri aspettano che si tranquillizzi , poi la portano all' a l' ospedale Fatebenefratelli dove i medici confermano il dramma . Le indagini non si fermano . Verso mezzogiorno i carabinieri portano in caserma due tossicomani che frequentano la zona dell' di l' Idroscalo . Ma li rilasciano subito dopo . I controlli girano intorno a cinque persone : tutti immigrati clandestini dall' da l' Europa dell' di l' Est senza documenti e senza permesso di soggiorno . I cinque vengono mostrati ai a i due ragazzi . Uno sarebbe stato riconosciuto , ma su questo punto gli investigatori non rilasciano dettagli . Per poter risalire al a il complice . Anche il luogo della di la violenza sarebbe già stato individuato . Un box alla a la periferia di Milano , utilizzato dai da i cinque fermati . Due di loro sarebbero i sequestratori che hanno rapito e violentato Gabriella . Con la Lotteria di Taormina . Tornatore fa vincere 2 miliardi a Macerata . Il biglietto fortunato era abbinato al a il film " Nuovo Cinema Paradiso " . MACERATA - Caccia al a il super ricco . Sono piovuti su Macerata i 2 miliardi del di il primo premio della di la Lotteria Nazionale di Taormina Arte e della di la Centomiglia del di il Garda . Una ventata di fortuna sulla su la cittadina marchigiana dopo le disavventure patite nel in il suo storico teatro " Sferisterio " dal da il tenore Fabio Armillato nell' in l' ormai famosa " Tosca " maledetta . Un doppio infortunio che è passato alla a la storia . Dalla Da la lirica , adesso , l' attenzione si sposta alla a la lotteria . Mai Macerata era stata toccata da tanta fortuna . Il neomiliardario è il possessore del di il biglietto serie E 49794 abbinato al a il film " Nuovo cinema paradiso " di Giuseppe Tornatore , vincitore a Taormina Arte . La caccia , però , risulta molto problematica . Il biglietto , infatti , potrebbe essere stato venduto anche in un paese della di la provincia . Solo oggi , con lo spoglio completo dei di i tabulati , se ne potrà sapere di più . Tutti al a il Nord , gli altri premi più consistenti , che sono andati a biglietti venduti a Parma , Bologna e Padova . Ecco i numeri dei di i biglietti vincenti : PRIMO PREMIO : 2 miliardi E 49794 venduto a Macerata e abbinato al a il film " Nuovo Cinema Paradiso " SECONDO PREMIO : 200 milioni Z 53358 venduto a Parma Vincono 120 milioni AB 95340 venduto a Bologna AB 92205 venduto a Padova VINCONO 70 MILIONI Q 62817 venduto a Todi S 15099 venduto a Pistoia VINCONO 30 MILIONI B 15992 venduto a Brescia I 73362 venduto a Brescia Z 43432 venduto a Riva del Garda ( Trento ) N 33787 venduto a Roma AA 95422 venduto a Udine AA 81917 venduto a Torino AA 31306 venduto ad Augusta ( Siracusa ) AA 56206 venduto a Milano F 17744 venduto a Piacenza A 71062 venduto a Conegliano Veneto AC 25449 venduto a Firenze D 20970 venduto a Mestre ( Venezia ) A 65180 venduto a Lanzo Torinese AD 45227 venduto a Milano S 80970 venduto a Roma Fa discutere la proposta del di il ministro Coronas di superare la fase dell' di l' emergenza nella in la gestione degli di gli ex mafiosi . Lavoro ai a i pentiti , è già polemica . Biondi : " Obiettivo difficile da raggiungere " . Violante : " Si faccia subito una legge " . ROMA - Le perplessità riguardano soprattutto i tempi della di la trasformazione . Passare dall' da l' emergenza alla a la " normalità " nella in la gestione dei di i pentiti per molti non sarà operazione facile e rapida . Dopo la relazione al a il Parlamento del di il ministro dell' di l' Interno Giovanni Rinaldo Coronas , si è aperto il dibattito sull' su l' opportunità dei di i correttivi suggeriti dal da il ministro per evitare - visto il ritmo dei di i pentimenti : uno al a il giorno - di " far saltare tutto il sistema di protezione " . La fase " dell' di l' emergenza è finita - ha detto Coronas - occorre formulare una nuova filosofia della di la protezione , simile a quella di altri paesi come gli Stati Uniti che ci hanno preceduto in questa esperienza " . Come ? In poche parole dovrà sparire la figura del di il pentito a vita , mantenuto dallo da lo Stato , per tentare un reinserimento nella in la società attraverso un' accurata opera di mimetizzazione . I pentiti dopo un certo periodo di tempo dovranno cercarsi cercar si un lavoro - richiesta che tra l' altro arriva da molti collaboratori di giustizia desiderosi di una vita normale - non solo perché è più facile passare inosservati ma anche " per sottrarre persone che hanno tagliato i ponti con il passato alla a la tentazione di tornare a delinquere " . Col Con il vantaggio indubbio di " alleggerire l' erario dall' da l' ingente costo che comporta il mantenimento dei di i pentiti e delle di le loro famiglie " . In tutto più di cinquemila persone tra cui molti bambini . Altro suggerimento che fa discutere quello di " applicare ordinarie misure di vigilanza " per quei pentiti che " non aggiungono nulla di nuovo , sotto il profilo processuale , all' a l' impianto accusatorio del di il pm " . " Sono d' accordo sul su il principio Ma la burocrazia blocca tutto " . ROMA - " Se il ministro dell' di l' Interno si è deciso a lanciare l' allarme , dopo pochi mesi dal da il suo insediamento al a il Viminale , vuol dire che il problema dei di i pentiti è serio . Più di quanto si possa immaginare . Speriamo che questo ennesimo richiamo istituzionale ottenga qualche effetto " . Alfredo Biondi , ex ministro della di la Giustizia , il problema della di la protezione dei di i pentiti lo conosce bene . Pur apprezzando le dichiarazioni di Coronas , non nasconde un certo scetticismo . Onorevole , è davvero così pessimista ? " No , sono realista , il problema si è aggravato . Come ha detto il ministro dell' di l' Interno si tratta di proteggere più di 5000 persone . Coronas ha anche proposto il reinserimento dei di i pentiti nella in la vita sociale : il lavoro . " Sono d' accordo . Quello che mi spaventa è la difficoltà di raggiungere l' obbiettivo . Basta guardare cosa accade con il cambio di identità . In teoria il pentito , una volta portato a termine il suo proposito di collaborare con la giustizia , può " scomparire " , diventare un' altra persona , ma tutto si ferma a causa della di la burocrazia . Per avere una nuova carta di identità , ad esempio , occorrono mesi , moduli e moduli da riempire , autorizzazioni " . Insomma , una storia tutta italiana ... . " Io non sono tra quelli che criticano la cultura giuridica del di il nostro paese , però , per quanto riguarda la protezione dei di i pentiti , forse altri hanno soluzioni pratiche più efficienti " . Pensa agli a gli Stati Uniti ? " Può essere un esempio da imitare , soprattutto per quanto riguarda alcuni aspetti che , come dicevo prima , sono essenzialmente burocratici e organizzativi " . I collaboratori di giustizia hanno dato un grande contributo alla a la lotta contro la criminalità organizzata . Il rischio è che il pentito sia più furbo del di il magistrato . Non dimentichiamo che si tratta di persone che , prima di ravvedersi ravveder si , avevano una fedina penale piuttosto pesante . Insomma , hanno un modo di ragionare rozzo , scaltro . È normale che tentino di tenere il più possibile sulla su la corda il magistrato , centellinando le informazioni " . Il giudice come può difendersi difender si ? " Con la professionalità . È necessario contrastare gli eventuali tentativi dilatori dei di i pentiti trovando riscontri " . Lei è per il magistrato " furbo " ... . " No , per il magistrato bravo . In Italia non mancano di certo " . Quanto durerà questo problema che rischia di indispettire anche il contribuente ? " Fino a quando i pentiti non capiranno che collaborare con la giustizia non vuol dire vincere la lotteria e che ravvedersi ravveder si significa anche accettare qualche sacrificio come , ad esempio , allontanarsi allontanar si per un certo periodo dalla da la famiglia " . ROMA - Un lavoro per i pentiti e per i loro familiari , un reinserimento " vero " nella in la vita normale ? Luciano Violante , vice presidente Pds della di la Camera ed ex presidente della di la Commissione Antimafia , non vede niente di scandaloso nella in la proposta del di il ministro dell' di l' Interno Coronas . " È un modo per integrare i collaboratori della di la giustizia nella in la vita normale " , dice . Se queste proposte diventassero legge , potrebbero anche accelerare la " corsa " verso la collaborazione con lo Stato ? " Credo di sì . Ormai del di il resto il fenomeno si è stabilizzato . Abbiamo vissuto prima una fase legata all' a l' accidentalità , una fase che arriva fino al a il '92 . Una fase in cui non c' era una stabilità di rapporti fra Stato e collaboratori . Poi , con le leggi fatte successivamente , la stabilità è arrivata . Sempre però nella in la fase di " accesso " del di il collaboratore al a il sistema di protezione . Oggi mi pare sia giusto pensare in termini ordinari anche all' a l' " uscita " del di il collaboratore dal da il sistema di protezione " . In fondo è la via che hanno seguito e seguono da anni gli Stati Uniti ... . " Certo , anche se per loro è più semplice : gli Stati Uniti sono un paese enorme , uno può andare dove vuole . Loro del di il resto hanno allargato la protezione anche al a il di fuori del di il mondo della di la criminalità organizzata : proteggono gente che proviene da bande di tossicodipendenti , ex " gangster urbani " . Adesso che succederà , delle di le idee di Coronas ? Diventeranno una proposta di legge , verranno raccolte da qualche forza politica ? Anche se la cosa non è molto semplice . Perché in Parlamento , accanto ad una posizione più riflessiva , che vuole salvaguardare l' istituto della di la collaborazione , ci sono anche posizioni di tipo ideologico , visceralmente contrarie al a il collaboratore in quanto tale . C' è sicuramente una maggioranza favorevole in Parlamento , però questa minoranza viscerale potrebbe cercare in qualche modo di fermare la riforma " . Caro nemico . Il critico inventore di " Blob " contro l' autore di " Ecce Bombo " : " Film troppo leggibili e giusti " . Insopportabile Moretti . " Non mi piace il suo voler essere sempre " politicamente corretto " . Risolve le sue contraddizioni nella in la forte simpatia del di il personaggio e nei in i buoni sentimenti della di la sinistra . Sbandiera l' anticonformismo in modo sospetto . E occulta la sua tensione alla a la normalità , la stessa che oggi un D' Alema e un Veltroni vanno propugnando con molta chiarezza ideologica " . Enrico Ghezzi non è personaggio che ami le mezze misure . E chiacchierando non ha difficoltà a dichiarare subito la sua avversione per Luchino Visconti . Poi , senza bisogno di insistere , ecco venir fuori Woody Allen . forse il mio " caro nemico " sono io stesso , anche se per esser " caro " mi trovo troppo odioso . Nanni potrebbe piuttosto essere un " caro amico " , l' ho conosciuto abbastanza presto , girava per festival , curioso di tutto , attento ... " . Eppure , a ben guardare i " rimproveri " sono numerosi . Cominciamo dal da il cattivo maestro : " Credo che Nanni abbia la responsabilità di accontentarsi accontentar si di essere nel in il giusto " . E Ghezzi parla di " responsabilità estetica , ma anche etico politica " , di una " dialettica non troppo vertiginosa che alla a la fine risolve le contraddizioni nella in la forte simpatia del di il personaggio e nei in i buoni sentimenti della di la sinistra " . Ma andiamo con calma . A sfogliare le pagine del di il nuovo libro di Ghezzi , che raccoglie i suoi testi critici dal da il 1974 ( al a il 2001 ... ) , sotto il titolo Paura e desiderio . Cose ( mai ) viste appena uscito da Bompiani , si finisce per inciampare in una definizione tassativa del di il cinema di Nanni Moretti come " non cinema " . Dunque , Ghezzi , che cosa significa " non cinema " ? " Fino a Palombella rossa i film di Nanni mi sembravano molto generosi di esibizionismo , di individualismo , ma soprattutto di precisione sociologica : erano lontanissimi dall' da l' ipotesi di cinema che mi affascina di più e che io definirei cinema cinema . Per intenderci intender ci , Moretti potrebbe girare tutta la vita ma non arriverebbe mai alla a la sensuosità o fatalità cinematografica di un Michael Cimino . Anche se poi viene collocato tra i primi dieci registi del di il mondo , appartiene alla a la costellazione degli di gli autori autori , anzi direi che , come Wenders , Moretti rappresenta il cinema di oggi molto più di Cimino " . Sensuosità ? È un concetto che ha a che fare con la forma ? " Fino a Palombella rossa , Nanni non raggiunge un' intensità di tipo filmico , non aderisce alla a la forza flagrante delle di le persone , delle di le facce , delle di le cose . Ed essere autore significa proprio questo : scoprire il cinema che è nel in il mondo . Ma Nanni non ha mai avuto grandi capacità formali alla a la Lang o alla a la Kubrick ( le cui opere sono disperatamente segnate dai da i loro autori ) , i suoi film sono fatti di immagini programmaticamente modeste . Anzi , direi che l' unica forma fondamentale , e in sè notevole , dei di i film di Nanni Moretti è la presenza di Nanni Moretti , per cui lui costruisce un lungo documentario su se stesso , una infinita autobiografia per capitoli . Ma trovo insopportabile il suo voler essere sempre " politicamente corretto " , la sua resistenza a esporsi espor si . Anche se poi , per fortuna , la macchina cinema la sa più lunga di lui ... " . Come si può rimproverare di nascondersi nasconder si a un regista che da sempre ha scelto di mettere in scena se stesso ? " Ecco , gli manca quel tanto di impersonale che serve a fare il grande cinema . Nulla di disprezzabile nel in il fatto che Nanni faccia l' attore di se stesso , essendo se stesso il soggetto che conosce meglio . Anzi , questa sovraesposizione è una maniacalità interessante . Però manca , in questa maniacalità , l' ossessione filmica : c' è piuttosto l' ossessione per il costume sociologico italiano , un aspetto che trovo anche affascinante e che viene fuori in lui in maniera un po' hard , quasi pornografica " . E dopo Palombella rossa , che cosa cambia ? " Sogni d' oro , lungi dall' da l' essere un bel film , era però geniale , un film della di la mutazione intravista e perduta . In Palombella rossa c' era soprattutto la forza del di il set acqua , nell' in l' acqua come luogo di tutti i giochi era compresa la rinascita . Ma in Caro diario , mi è piaciuto soprattutto l' ultimo episodio , dove per la prima volta Nanni ha raggiunto se stesso attraverso la messa in scena di un fatto reale in finto documentario . È come se il suo fantasma venisse raggiunto finalmente dalla da la realtà del di il cinema e viceversa . Caro diario è il suo film più leggero , continuamente percorso da immagini di leggerezza , a partire dalla da la vespa e dalla da la danza , ma l' unica parte in cui questa ipotesi di leggerezza viene veramente soddisfatta è l' ultima : sembra una commedia di Lubitsch . Alla A la luce di quest' ultimo episodio mi piacerebbe " rifilmizzare " il cinema precedente di Nanni , compreso il suo film più commovente e melo che è , ancor più di Bianca , La Messa è finita " . Ghezzi ha qualche dubbio sul su il grande catalizzatore politico a tutti i costi . " Ma il film come oggetto non ha nessun dolore , ha solo una precisione ossessiva " . Anzi , Ghezzi arriva a dire che più che un regista Moretti è un grande giornalista : " Nanni è il documentarista che ci è mancato ( vedi il bellissimo La cosa ) . Se la prende spesso con i giornalisti perché il più delle di le volte fanno malissimo quel che lui fa benissimo , si accontentano del di il luogo comune . Ma la precisione di Nanni è indipendente dal da il risultato cinematografico . In breve , lo potremmo chiamare moralismo ? Ricorda Ghezzi : era strano però che proprio lui che è ferocemente contro il luogo comune giornalistico si sia accontentato di un' analisi povera , insignificante , prevedibile , poco labirintica , dal da il respiro corto " . Sono la preoccupazione di sbagliare , il difensivismo a oltranza a togliere intensità al a il cinema di Moretti ? È " intensità " la parola chiave per Ghezzi : " Voler sempre dire la tua , aggiungere , riquadrare , rimarcare quel che hai trovato in un volto , in un angolo , in un oggetto , in un paesaggio , in una inquadratura , in una storia , toglie intensità e imbriglia qualunque forza , durezza , asprezza , acutezza . Sono questi tic che impediscono al a il cinema di Nanni di essere cinema , non sento mai nei in i suoi film una sfida lanciata allo a lo spettatore , c' è come una correttezza astratta che fa automaticamente propri i valori costituiti della di la sinistra , da piccolo borghese marcio . Il suo è un cinema individualista ma anche democratico e civile , il magnifico quarantenne è molto seduttivo , e rischia di mostrare solo i suoi splendori anche quando crede di mostrare le sue manie , le sue sconfitte . Nanni non si mette in gioco fino in fondo , difende se stesso proprio mentre si mostra spudoratamente " . Segue un aneddoto curioso : " Ricordo che Nanni è stato uno dei di i pochissimi ( con Celentano , il cardinal Martini e il Papa ) a chiedere di non apparire in Blob : un modo per proteggere illusoriamente la propria " cosa " e la propria immagine . La commedia dei di i " bombi " , che trova un naturale consenso presso tanti splendidi quarantenni , rischia insomma di configurarsi configurar si come messaggio essenzialmente generazionale . Questo aggettivo , " generazionale " , vale per tutto il cinema di Moretti ? " Retrospettivamente , per la precisione di cui sopra , sempre di più . Spero che Nanni smetta di esserlo esser lo , e quando parla della di la sua malattia facendone facendo ne una commedia alla a la Lubitsch riesce magnificamente a non esserlo esser lo . Forse è meno comico di Woody Allen , ma migliore come attore e come cineasta , anche se lo stesso Allen sta migliorando , tra un paio d' anni avrà raggiunto il " banale " segreto hollywoodiano delle di le commedie leggere intelligentissime e stupide " . Senza dimenticare le qualità del di il Moretti attore , notevolissimo secondo Ghezzi : " Nel In il Portaborse Nanni ha dimostrato tutto il suo valore di osservatore satirico capace di essere ciò che lui odia , l' orribile piacevolezza del di il potere . Il film non era certo un granché , ma ricordo che insistetti con Guglielmi perché RaiTre lo producesse , cosa che poi non avvenne . Ritenevo che fosse necessario più che utile , anche se il vero cinema civile italiano è stato Samarcanda e i vari Risi sono arrivati con ritardo e con minore intensità rispetto a Santoro " . E a proposito di Santoro , torniamo alla a la tentazione documentaristica , al a il " giornalismo " del di il Moretti regista . E al a il " cattivo maestro " : " Nanni ha la responsabilità di accontentarsi accontentar si , come dire , di essere nel in il giusto . Penso che abbia sempre sbandierato il suo anticonformismo in maniera sospetta , occultando la propria tensione alla a la normalità , la stessa che oggi un D' Alema e un Veltroni propugnano con molta chiarezza ideologica anche se certo senza l' intensità politico profetica berlingueriana . Ma è lui , Nanni , che assume , nel in il suo stesso sottrarsi sottrar si , un ruolo pubblico di guru che chiede di essere giudicato . E in fondo , fino a quella sublime malattia raccontata nel in il " documentario fiction " di Caro diario , amavo più il guru ( nelle in le sue supposte antipatie e idiosincrasie ) che il suo cinema . Sono inoltre convinto che la storia di Moretti sia anche segnata dalle da le sue origini romane . Il suo itinerario non sarebbe stato possibile in un' altra città : C' è sempre stata in Nanni una determinazione che lui stesso non ha mai negato , anzi direi che i suoi film esibiscono proprio la forma della di la volontà contrapposta al a il " wondering " generazionale . Il cinema ancora oggi è soprattutto questo , l' autonomia economica per arrivare a girare , a fare . Nanni rappresenta la ferocia dell' di l' indipendenza e l' individualismo borghese senza esibire troppe spaccature interiori ma solo perfin piacevoli screpolature crepuscolari " . Niente di grave , per carità . Resta , per Ghezzi , l' ammirazione per l' accanimento del di il " fare " : " Poniamo il cinema Sacher . Invece di limitarsi limitar si a recriminare sulle su le trascuratezze della di la distribuzione d' essai , Nanni , regista e produttore , si è fatto esercente in proprio con passione e cura intelligente . Anche se ... " . Anche se ? " Anche se poi le scelte sono da esercente occhiuto , più competente e intelligente di altri , certo , ma mai più audace e inventivo . In tre anni , mi pare , di programmazione non è mai uscito dal da il recinto abbastanza redditizio del di il medio cinema internazionale d' autore . Intendiamoci Intendiamo ci , è il cinema che piace a Moretti , da Orlando della di la Potter a Lisbon story di Wenders : Insomma , accade con il Moretti esercente un po' lo stesso che accade con il suo cinema : radicale politicamente ma poi non " oltre " dal da il punto di vista filmico " . Detto questo , Ghezzi è pronto comunque ad ammirare le irritazioni di Moretti , a riconoscere il suo coraggio nel in il denunciare il predominio dell' di l' informazione cultural leggera del di il talk show anche se , aggiunge Ghezzi , " nel in il riprodurre il peggio , proprio il talk show è stato un grande momento di confluenza televisiva di fiction ( soap opera ) e di documentarismo " . Poi , quasi tra parentesi , una domanda : " proprio come il cinema di Moretti ? " . E l' ammirazione , allora , dove sta ? " Al A il talk show Nanni ha resistito con decisione e in questo lo ammiro , per esempio nel in il non ammettere l' appalto quasi integrale del di il discorso di sinistra allo a lo show dell' di l' ex piduista Maurizio Costanzo . In fondo è riuscito a promuoversi promuover si erigendo delle di le piccole barriere elitarie , ha capito che si può costruire se stessi con quel che non fai e con i luoghi che non frequenti " . E per questa strada si finisce inevitabilmente per parlare di politica , della di la " terribile impotenza cosciente che ci affligge e che richiederebbe ( a lui , ma anche a me , a tutta la nostra generazione e al a il suo pubblico che ahimè o per fortuna sento così spesso coincidente col con il mio nostro ) di abbandonare tutte le difese e di andare gandhianamente a resistere , soprattutto a se stessi (!), a Sarajevo " . Due storie quasi parallele d' amore per il cinema . Cinema , primo amore . Due storie quasi parallele , quelle di Ghezzi e di Moretti . Poi , al a il tempo del di il liceo e dell' di l' università , due o tre cinema al a il giorno : la scoperta del di il cinema americano e delle di le " nouvelles vagues " europee . La tesi di laurea , Cinema moralia , cercherà di conciliare " due amori contrapposti : il cinema e la Scuola di Francoforte . Intanto scrive per riviste , realizza programmi radiotelevisivi , si occupa a Roma della di la programmazione cinematografica di RaiTre . Il resto è storia recente , la collaborazione con Guglielmi , l' invenzione di Blob , Fuoriorario , Schegge . Moretti nasce a Brunico nel in il '53 . Ventenne gira i primi filmini in Super 8 , finché il suo primo lungometraggio , Io sono un autarchico , nel in il '76 , diventa un piccolo caso e viene proiettato al a il Filmstudio di Roma . Nel In il '77 , Ecce bombo e poi , di seguito , Sogni d' oro ( 1981 ) , Bianca ( 1984 ) , La Messa è finita ( 1985 ) che ottiene l' Orso d' argento a Berlino . Nell' In l' 89 , Palombella rossa e infine Caro diario nel in il '93 , anno in cui il Festival di Toronto gli dedica una retrospettiva completa . Dall' Da l' 88 , sarà produttore ( Domani accadrà e Il portaborse di Daniele Luchetti ) e dal da il '91 esercente in proprio di una sala cinematografica a Trastevere , il Nuovo Sacher . Strega : Per vincere il premio Strega ? " Ci vuole un libro di qualità " . Anna Maria Rimoaldi non ha permesso polemiche , lì nella in la piazza di Marciana Marina dove venerdì sera lo spazio era fin troppo esiguo per la folla di turisti stretta attorno al a il palco , molto interessati a questa serata diversa . La Rimoaldi , madrina del di il premio letterario più ambito , ha preferito lasciar parlare lei , Mariateresa Di Lascia o , meglio , Chiara , l' io narrante di " Passaggio in ombra " il romanzo che quest' anno ha vinto il quarantanovesimo premio Strega , il secondo per la casa editrice Feltrinelli . È stata l' attrice Ilaria Occhini a dar voce ai a i monologhi della di la Di Lascia , morta dieci mesi prima del di il suo trionfo . E con la Occhini i ragazzi della di la Compagnia teatrale di Marciana ( I Tappezzieri ) , per una serata che ha commosso molti e spiazzato lo scrittore Raffaele La Capria , che soltanto dopo aver assistito alla a la proiezione di un documentario su Mariateresa Di Lascia si è accorto d' averla aver la conosciuta in anni non tanto lontani . A ricordare la scrittrice e a celebrare il suo romanzo a Marciana Marina c' erano anche Inge Feltrinelli , Arnaldo Bagnasco e poi il marito , Sergio D' Elia , che all' a l' isola d' Elba è arrivato con il suo camper di " Nessuno tocchi Caino " , l' Associazione per l' abolizione della di la pena di morte che aveva fondato insieme a sua moglie Mariateresa . A raccogliere firme e adesioni con il suo camper Sergio D' Elia andrà avanti tutta l' estate , girando un po' per tutta l' Italia . " È un impegno che avevo preso con Mariateresa " , ha detto , ricordando ancora una volta che i diritti del di il libro andranno proprio a sostegno dell' di l' associazione . Mostre . A Capri i dipinti dell' di l' originale artista austriaco , naturista e teosofo , che scelse l' isola come suo rifugio . Un' occasione per conoscere una figura d' inizio secolo fuori da ogni schema . Fuggito dalle da le capitali d' Europa e dal da il mondo borghese , finì perfino in carcere per lo scandalo offerto dal da il suo modo di vivere . CAPRI La Certosa di Capri s' erge possente su un pianoro che precipita a picco su Marina Piccola : la cittadella monastica , munita sin dalla da la fondazione trecentesca , fu poi ampliata sontuosamente nel in il corso del di il Seicento . Inoltrandosi Inoltrando si lungo il viale che adduce alla a la cappella , dove ancora si leggono resti di affreschi sopravvissuti alle a le vicissitudini della di la storia , si ha subito un effetto di straniamento : ci si imbatte infatti in tele enormi , bituminose , rese tali anche dalla da la scarsa luce che piove negli in gli ambienti che si succedono . In queste sale maestose e lungo i corridoi sono ospitate molte tele di Karl Wilhelm Diefenbach ( 1815 - 1913 ) , nato all' a l' indomani del di il Congresso di Vienna e morto prima che iniziasse la mattanza della di la grande guerra . Gli eredi donarono queste tele al a il Museo della di la Certosa e dal da il 1975 , grazie anche all' a l' alacre attenzione di Raffaello Causa , esse sono divenute parte di questo ambiente non del di il tutto estraneo alla a la sensibilità dell' di l' artista . Il quale , come uno della di la Confraternita di San Luca , ebbe una vita ritualmente monastica anche se ebbe moglie e figli , una vita piena vissuta con frugalità e sentimento panteistico : in comunione con il sole , la terra , il mare secondo un modello culturale che attraversa in profondità la cultura tedesca . Alle A le trentuno tele e alle a le cinque sculture in gesso che sono la dotazione permanente del di il Museo della di la Certosa ora sono state aggiunte molte tele appartenenti a collezionisti privati e sono in mostra fino a tutto settembre . L' occasione dunque è di quelle propizie perché si possa avere uno sguardo d' assieme sull' su l' opera di questo artista divenuto così naturalmente caprese per aver trascorso nell' in l' " isola dagli da gli occhi azzurri " gli ultimi tredici anni della di la sua vita . Anni decisivi e densissimi per la sua attività creativa , per la rigenerazione che qui visse la sua arte di paesaggista fuori le righe della di la tradizione , di simbolista intriso di Egitto e di Oriente : infatti Diefenbach dopo un esordio tradizionale a Monaco nei in i primi anni Settanta dove si guadagnò una certa reputazione e dopo il successo che gli arrise a Vienna vent' anni dopo , volse le spalle a questo mondo delle di le città e della di la grande capitale del di il secolo . La sua fu una scelta radicale contro l' arte dei di i Saloons , contro il mercato che brulicava attorno ad essi , contro - naturalmente - la borghesia . Un mondo che Diefenbach conobbe assai bene , ma col con il quale intrattenne rapporti , per così dire , di necessità e dal da il quale s' allontanò definitivamente dopo aver lasciato Vienna per l' Africa , la Tunisia , l' Egitto , il Cairo , infine Capri . Perché questo accadesse lo si deduce seguendo le tappe della di la sua biografia , costellata di successi , ma anche di gesti clamorosi che lo condussero persino in carcere e lo videro al a il centro di violente campagne di stampa contro lo scandalo costituito dal da il suo modo di vivere , dalla da la sua teosofia e dal da il suo nudismo . Un clima ben espresso dalla da la comunità di Monte Verità ad Ascona , presso la quale risiedè maturando il proposito di abbandonare una società che giudicava corrotta e filistea . Queste ragioni , in primis la sua vocazione alla a la frugalità vegetariana , il naturismo , l' inclinazione al a il taoismo , questo bisogno di condurre una vita da vagabondo - in realtà più giocata letterariamente che reale - fanno di lui un eroe prehessiano , una specie di Demian avant la lettre . Ma a Capri e non ad Ascona o a Mantognala Diefenbach pose la sede della di la sua ultima dimora e una lapide , semplice , lo ricorda nel in il cimitero di Capri , dove pure dormono un dandy come Fersen e il talento scapigliato di Norman Douglas . I dipinti messi assieme da Giancarlo Alisio , con Antonella Basilico , Angela Tecce e Silvana Todisco per conto di Civiltà del di il Mediterraneo e della di la Soprintendenza per i Beni artistici e storici sono l' antologia più ricca che qui si è vista dell' di l' opera diefenbachiana . Nelle In le foto che illustrano il catalogo ( Electa La Conchiglia ) il pittore veste sempre il saio di monaco laico e panteista , circondato dai da i figli Helios , Lucidos e Stella o in compagnia del di il suo allievo Fidus : tutti nomi dalle da le evidenti implicazioni simboliche . Ed in effetti - per entrare nel in il merito della di la sua pittura - il simbolismo è parte integrante di un universo stralunato in cui si rinvengono tracce della di la tradizione del di il grande Caspar Friederich , a cui sarebbe stolto accostare il nostro : il suo simbolismo è retorico , scadente nella in la resa e allusivamente vago . Per sgombrare il terreno da questo tema , pure assai ingombrante , diciamo che è la parte più caduca della di la sua pittura e la meno convincente . Ben più interessanti talune tele in cui il pittore si misura con topoi - pur tanto illustrati - dell' di l' isola . In una piccola tela ( solo 39 x 49 centimetri ) illustra la via Krupp a Marina piccola : si snoda questo nastro di pietra come una serpe nel in il corpo rovente della di la roccia , sul su il fondo il crepitare azzurro , cilestrino , smeraldo delle di le onde del di il mare sulla su la costa , poi il sembiante dolomitico del di il Solaro che s' erge a dominare la scena . sul su il fondo il profilo della di la penisola sorrentina . Nuvole vagano tra queste rocce che emergono sull' su l' infinito , come un cratere lunare che non dispiacerebbe a Kubrich da Odissea nello in lo spazio . Nell' In l' altra tela gli azzurri e i verdi si sono fatti bruni e un velo di porpora tinge il cielo . L' intensità di queste piccole tele ci dicono che Diefenbach fu un pittore dotato , dalla da la voce autentica che seppe dire parole non banali su temi che erano già a quel tempo stati intaccati dall' da l' erba maligna del di il luogo comune . Ebbe un controllo assai limitato dei di i propri mezzi , la sua vocazione predicatoria annebbiò la sua musa , la sua tavolozza si ingolfò di terra e di erbe , l' intelligenza dell' di l' artista rimase impigliata nella in la rete tessuta con ben altra sapienza da Olidon Redon . Ma pure nel in il grande profilo che dispose sulla su la sua casa accanto alla a la Funicolare di Capri c' è una ariosità e un' eleganza tra neoclassico e secessione viennese : un lungo fregio che ridusse a forma di fisarmonica in un volume - Per Aspera ad Astra - ora riproposto dalle da le Edizioni La Conchiglia : un fregio con bambini che danzano , uccelli che volano , alberi , cespugli , rocce , un corteo devozionale che si chiude con una sfinge : ricordo imperituro del di il suo rapporto con l' antico Egitto . Un artista versatile e irrealizzato fu Diefenbach , mai banale , nè oziosamente superfluo . Casi letterari . Il popolare etologo ha esordito nel in il giallo : Giorgio Celli ha scritto con insospettato mestiere un romanzo giallo irto di misteri , intrighi , colpi di scena . Come non bastasse , il popolare " professore " dalla da la barbetta a pioggia , che ogni lunedì sera dal da il piccolo schermo ci conduce con competenza scientifica nel in il " regno degli di gli animali " , sembra essersi esser si messo di impegno a condire questo suo intreccio cupo e godibilissimo con molto sesso . Non mancano , nel in il racconto , situazioni morbose , camere a luci rosse , incontri sessuali accompagnati da pittoresche " invenzioni " sadomasochistiche . E il tutto ha come sorprendente scenario una casa per anziani . Il commissario Camillo Lastrade , che ha lasciato per limiti di età il servizio attivo , è il frutto di un' eclettica vocazione alla a la " detection " : in lui senti un po' di Maigret , un pizzico di padre Brown , un' eco lontana del di il dottor Watson e del di il suo scetticismo saldamente ancorato " al a il metodo sperimentale " . Mentre non ti stupiresti di trovare nella in la biblioteca di questo investigatore colto e disincantato le opere più demistificatorie di Durrenmatt . L' elenco delle di le ascendenze potrebbe continuare . Celli , che alla a la letteratura è arrivato molti anni fa nel in il clima della di la neoavanguardia , ha costruito infatti questo suo Come le vespe d' autunno ( Marsilio editore , pagine 139 , lire 18.000 ) con un gusto autoironico del di il kitsch , del di il gioco . Reduce da un brutto infarto , soffrendo di non poter più fumare ( in realtà , accende una sigaretta dopo l' altra e tutti in queste pagine fumano ininterrottamente come a parodiare un vecchio rituale della di la più frettolosa letteratura poliziesca ) , Lastrade trascorre come può gli ultimi scampoli di un' esistenza da duro . " L' ignoranza ti mette al a il riparo dalla da la pietà " , è una delle di le sue sentenze preferite . Sul Su il giornale , una mattina , l' ex commissario legge una brutta notizia : il suo miglior amico , l' ingegner " Mario Reali , pensionato del di il Genio civile , ospite di Villa Fiorita ... è caduto da un ballatoio , a mezzanotte , schiantandosi schiantando si sull' su l' asfalto di un cortiletto interno " . Una disgrazia ? Lastrade , dopo un sopralluogo a Villa Fiorita , è portato a escluderlo escluder lo . La ragione ? Prima dell' di l' ingegner Reali , in circostanze non meno sospette , sono rimasti vittime di " incidenti " mortali altri due ospiti della di la casa . Reali , negli in gli ultimi tempi , aveva preso a collezionare fotografie degne di figurare nel in il catalogo della di la più scatenata " pornografia hard " . E le brutte scoperte sono appena iniziate . Irma Coluzzi , la proprietaria di Villa Fiorita , rivela , prima di venire a sua volta eliminata , inclinazioni quantomeno inquietanti . A Lastrade , che durante una cena resiste alle a le carezze molto spinte di lei , finisce col con il chiedere spudoratamente : " Commissario , lei è in pensione ... in tutti i sensi , forse ? Dico meglio : con tutti i sensi ? " . Siamo solo alla a la metà d' una vicenda " lastricata " di false piste . Come sono morti , prima di lui , gli altri due ospiti di Villa Fiorita ? Dalle Da le nebbie d' un lontano passato , che ha avuto inizio addirittura nel in il campo di Mauthausen , emerge quello che Celli definisce " l' angelo della di la mezzanotte " . Rivelarne Rivelar ne l' identità sarebbe rendere un pessimo servizio ai a i lettori . Elzeviro . Segreti e fortuna di un titolo famoso . Quegli " Ossi " che Montale voleva chiamare " Rottami " . La scelta del di il titolo di un libro è spesso motivo di angustie per l' autore . Vi sono scrittori che non riescono a iniziare un romanzo , pur già delineato nei in i loro progetti , se prima non hanno deciso come intitolarlo intitolar lo . Altri vanno avanti senza l' ancoraggio di quella certezza , ma è come se l' invisibile tarlo di un' ossessione insidiasse il lavoro , e allora propongono dilemmi all' a l' editore e agli a gli amici : questo o quest' altro ? Troppo breve o troppo lungo ; Una sola cosa è certa : E proprio l' assenza di regole costituisce il fascino che accompagna taluni titoli bellissimi , garanzie del di il loro immediato ingresso nella in la memoria del di il lettore . Non azzardo citazioni , anche perché la lista sarebbe lunghissima e fortemente opinabile . Ma mi è impossibile , per fare un esempio legato alla a la narrativa del di il Novecento , non pensare alle a le splendide invenzioni di Conrad , di Faulkner , di Hemingway , di Pavese , di Calvino , di Kundera , di Garcia Marquez ... . Il titolo è anche una forma d' identità , un frammento di confessione . A volte , esso sembra così connaturato all' a l' opera che rappresenta da indurci indur ci a supporre una specie di dipendenza genetica tra la fase creativa e la sua sintesi , tra i momenti di solitudine in cui le parole si posarono sulla su la carta e lo " strillo " ( per usare un termine del di il gergo giornalistico ) che dalla da la copertina annuncia e chiama . Queste notazioni introduttive mi sono parse utili per affrontare il tema vero dell' di l' articolo . Settant' anni fa ( nel in il giugno del di il 1925 ) , Piero Gobetti pubblicò a Torino la prima edizione degli di gli Ossi di seppia di Eugenio Montale , uno dei di i libri fondamentali della di la poesia italiana , e non soltanto italiana , del di il Novecento . La notizia dell' di l' imminente uscita era apparsa fin dal da il 15 gennaio di quell' anno sotto la testata del di il " Baretti " , la rivista con cui Gobetti cercava di frenare il dilagare del di il fascismo nella in la cultura . Ma c' erano voluti sei mesi d' attesa , dato il carattere assolutamente familiare , più che artigianale , dell' di l' attività editoriale del di il giovane Gobetti , " occhialuto , pallido , con i capelli sempre arruffati " . Il libro era di cento pagine e costava sei lire . Ne furono stampate mille copie . Montale era pago della di la pubblicazione e non ebbe alcun contratto : si prodigò , anzi , per far prenotare duecentoquaranta copie da amici e conoscenti . Solo nell' in l' ultima poesia , " Riviere " , erano presenti le parole del di il titolo della di la raccolta : Oh allora sballottati - come l' osso di seppia dalle da le ondate - svanire a poco a poco ; - diventare - un albero rugoso od una pietra - levigata dal da il mare ... . Siamo al a il nostro tema . Ossi di seppia è senza ombra di dubbio uno dei di i titoli più collaudati , più citati , più popolari della di la nostra letteratura . Nei In i discorsi e nei in i saggi si è soliti ridurlo ridur lo ormai a una sola parola . Si dice : la poesia degli di gli Ossi , il vocabolario degli di gli Ossi , la flora e la fauna degli di gli Ossi , il mare degli di gli Ossi . E anche di recente , nel in il profondo senso d' insicurezza causato dalla da la situazione italiana , sono stati più volte rammentati dai da i commentatori politici i due famosi versi dell' di l' epigrafe ( Codesto solo oggi possiamo dirti dir ti : - ciò che non siamo , ciò che non vogliamo ) , con un semplice rimando del di il tipo " come ammoniva , come denunciava il Montale degli di gli Ossi " . Ebbene , secondo la testimonianza di un altro poeta ligure , Angelo Barile ( 1888 - 1967 ) , Montale aveva inizialmente pensato a un titolo diverso da Ossi di seppia , composto da un' unica , pesante parola : Rottami . Poi aveva abbandonato quel vocabolo che non si limita a indicare residui di materiali deteriorati o inservibili , ma figuratamente anche persone stremate e logorate nel in il fisico o nel in il morale . Il che la dice lunga sulla su la " inamena giovinezza " ( l' immagine è di Emilio Cecchi ) del di il Montale che scrisse la maggior parte di queste poesie tra i venticinque e i ventotto anni . Adesso la domanda è questa : se Montale avesse insistito nella in la sua prima idea , se la sua folgorante opera d' esordio si fosse chiamata Rottami e non Ossi di seppia , la popolarità , la diffusione quasi proverbiale sarebbero state le stesse ? la poesia dei di i Rottami , il vocabolario dei di i Rottami , la flora e la fauna dei di i Rottami , il mare dei di i Rottami . La risposta mi sembra inevitabilmente un " no " , non sarebbe stata la stessa cosa . E chissà a quante perifrasi si sarebbe fatto ricorso ... . Tutto questo non c' entra con la poesia : essa è al a il di là della di la storia curiosa di un titolo . Gli Ossi ebbero la loro estrema consacrazione proprio 50 anni dopo , il 10 dicembre 1975 , quando a Montale fu consegnato a Stoccolma il premio Nobel . L' italianista Anders Osterling , nel in il discorso ufficiale , citò il grande libro e disse che " lo stile lirico di Montale ha assorbito un carattere durevole che pare attinto dal da il severo profilo della di la costa ligure , con un mare procelloso che si abbatte contro bastioni di rocce " . A me , fortunatamente presente come cronista , sembrò che la vitrea luce accesa con Ossi di seppia fosse stata portata come una lampada tra il pubblico della di la cerimonia . E intanto ripetevo qualche verso nel in il silenzio della di la memoria . " Controfesta " per Modugno nel in il paese che lo adottò . BRINDISI - Ieri Polignano a Mare ha ricordato il compaesano Domenico Modugno con un omaggio musicale di Napoli , a un anno dalla da la scomparsa : Roberto Murolo , Enzo Gragnaniello , Jens Senese , nuova compagnia di canto popolare , Carlo Faiello , Massimo Modugno e Irene Fargo , presentati da Riccardo Pazzaglia . " Ma il figlio è di chi se l' è cresciuto , non di chi l' ha fatto nascere " , dicono a San Pietro Vernotico , dove Mister Volare si trasferì a nove anni . E a riprova del di il motto , la cittadina ha preparato una " contro " commemorazione a base di Amarcord e messa in suffragio : una giornata alla a la memoria di " Mimminu " , alla a la quale è stata invitata anche sua moglie Franca . Nessuna maledizione sul su il concerto polignanese . " Ma è bene che si sappia che lu Mimminu , cioè Modugno , fu un Sanpietrano verace " , dice Fernando Lomascolo , pittore e insegnante di educazione artistica in pensione , che con il cantautore condivise i banchi di scuola e la partenza per Roma nel in il '47 . Alberto Selvaggi Festival . Battesimo per l' opera verdiana . Traviata , Muti sbanca Salisburgo . Grande interpretazione della di la Rost fino all' a l' ultimo in forse . Qualche fischio alla a la regia . SALISBURGO - Grande successo di Riccardo Muti sabato al a il debutto salisburghese di " Traviata " ( sulla su la quale il " Corriere " riferirà in sede critica domani ) . Controversa invece la regia del di il catalano Lluis Pasqual , che a fine spettacolo si è preso qualche fischio . Su questa prima c' era un' attesa particolare : era un debutto assoluto dell' di l' opera verdiana a Salisburgo ; inoltre sino all' a l' ultimo non si sapeva se il soprano ungherese Andrea Rost , ammalatasi ammalata si nei in i giorni scorsi , avrebbe potuto cantare nel in il ruolo della di la protagonista Violetta , come alla a la fine è stato . Il cast di cantanti era di altissimo livello ed è stato premiato dal da il pubblico a sipario calato : parecchie chiamate fuori scena , quasi 15 minuti di applausi e ovazioni . La Rost ha conquistato la platea che alla a la fine si dichiarava affascinata dalla da la sua voce chiara e espressiva e il suo talento drammatico . Successo anche per Frank Lopardo ( Alfredo Germont ) e Renato Bruson ( il padre ) , subissato di applausi . I Wiener Philarmoniker diretti da Muti hanno dato un' altra prova di maestria . " Traviata " verrà replicata altre otto volte ( l' ultima recita è prevista il 29 agosto ) . A fine anno si sposterà al a il Carlo Felice di Genova , che l' ha coprodotta insieme con il Festival salisburghese ( la prima , il 10 dicembre ) . Riccardo Muti ha dichiarato : Non è vero che è un' opera popolare : è una partitura complicata , sotto una apparente semplicità " . Scambi di insulti Harris Caine . Per l' attore inglese Michael Caine , i colleghi Richard Harris e Peter O'Toole sono degli " ubriaconi " mentre per Harris , Caine è un " trombone flatulente " . Di questo scambio di apprezzamenti si è occupata ieri la stampa britannica dando spazio alla a la replica di Harris alle a le affermazioni di Caine apparse in un' intervista una settimana fa sul su il " Sunday Times " . Lì Caine , dopo essersi esser si definito il " Gene Hackman " del di il vecchio continente , sosteneva che Terence Stamp era un drogato e che Harris , con O'Toole e il defunto Richard Burton erano degli ubriaconi . Guardoni in fila al a il teatro sexy . Centinaia di curiosi muniti di binocoli , a New York , guardano ogni sera una coppia in luna di miele che assume posizioni sfrenate su un letto d' albergo . È la scena madre ( o meglio , la scena del di il concepimento ) di uno spettacolo di nuovo genere intitolato " C' est la vie " e diretto dalla da la regista Veronique Guillaud per il Lincoln Center , il tempio delle di le arti più prestigioso d' America . Intervista . A Cesenatico , nella in la casa che vede nascere tutti i lavori della di la coppia , l' attrice svela il suo delicato momento . La mia battaglia con il cuore matto di Fo . Franca Rame : " Lui si strapazza , dopo 45 anni devo ancora proteggerlo protegger lo " . " A due settimane dall' da l' ischemia , Dario non prende le pillole e disegna senza sosta " . " Niente tour in USA . Andarci Andar ci da sola ? Non posso lasciarlo lasciar lo " . " La società si cambia partendo dall' da l' amore tra due persone " . CESENATICO " Venivo qui già da bambina , mia madre aveva preso un villino a due piani , prima della di la guerra . Io e Dario , trent' anni fa , abbiamo acquistato una casa contadina diroccata , l' abbiamo rimessa a posto . Ci stiamo cinque mesi all' a l' anno , scriviamo qui tutti i nostri spettacoli , e ogni volta riuniamo gli amici per una prima lettura " . Tutt' attorno fogli sparsi e tanti disegni , quelli di Dario Fo , che dorme ancora . " Dopo l' ischemia di Dario ci siamo rifugiati qui , per la sua convalescenza - continua la Rame - . Ma lui si strapazza , lavora troppo , non ha capito che deve stare più attento . Non prende le pillole , disegna in continuazione " . La casa di campagna della di la coppia , a Sala di Cesenatico , è piccola ma curata in ogni dettaglio , divani bassi a fiori , stanze che entrano dentro altre stanze , come le case di una volta , porte dipinte di blu , un' enorme statua di legno che rappresenta una donna antica , preistorica , col con il pancione , i seni floridi e le braccia alzate a sostenere il soffitto ; fuori , una piscina non molto grande e un giardino pieno di fiori . " Ho un marito troppo agitato - riprende l' attrice - , per 45 anni ho fatto da cuscinetto tra quest' uomo geniale e le difficoltà , i guai , le seccature della di la vita . C' era sempre Franca a risolvere i problemi . Una leggera stizza le attraversa lo sguardo , sembra il ricordo delle di le sofferenze , la gelosia , i tradimenti . Quel tentativo di suicidio perché Dario aveva un' altra . Adesso c' è il suo cuore matto a farla far la stare in ansia . Ma subito le viene un sorriso , ci sono state anche tante gioie nella in la vita a due : " Gli voglio un gran bene ... " . Se Fo , 69 anni , non avesse avuto questi problemi di cuore , che l' hanno portato in ospedale due settimane fa , l' estate l' avrebbero trascorsa a tradurre i due spettacoli che da settembre dovevano portare in tour negli in gli Stati Uniti : " Johàn Padàn a la descoverta de le Americhe " per lui , " Sesso ? Grazie , tanto per gradire " per lei . E invece non se ne fa più nulla , i problemi di salute non sono risolti completamente . " Andare da sola ? - la Rame previene la domanda - . Me l' hanno anche chiesto , ma come faccio , come posso lasciarlo lasciar lo ? No , non se ne parla " . La sera prima , con la moglie in palcoscenico proprio a Cesenatico , a recitare gratis la sua " lezione di sesso " ( già portata in tutt' Italia ) , in favore della di la Croce Rossa , Dario non ha voluto restarsene restar se ne a casa . Il pubblico ha riso , applaudito , nessuno ha provato imbarazzo , nessuno s' è sentito offeso : alla a la fine erano molti quelli che hanno voluto stringere la mano alla a la Rame , in camerino . Eppure , un gruppo di giovani , che si è autodefinito " Centro culturale Vivere senza vergogna " , ha distribuito volantini contro lo spettacolo , accusando i due attori di essere " i menestrelli della di la cultura dissacrante che ha contribuito al a il degrado morale del di il popolo italiano " . La Rame s' indigna : " Ma come si fa a dire certe cose quando la tv fa vedere di tutto ? Che mascalzoni ! E pensare che quando ho avuto l' idea di mettere in scena uno spettacolo che parlasse di sesso , argomento su cui la disinformazione è massima , Dario si preoccupava : " Non puoi dire vagina , clitoride . " Troverò il modo di mediare , vedrai " . Se lo racconto in giro non ci crede nessuno " . Con quel taglio corto e il poncho di cotone a disegni fantasia , Franca Rame , 66 anni , sembra più giovane . Dice : " Sapeste quante volte m' è capitato , portando in giro il mio spettacolo , di vedere a metà della di la serata la moglie o la fidanzata farsi far si più vicina al a il compagno , prendergli prender gli la mano , appoggiare la testa sulla su la sua spalla . Questo mi ripaga di tutto , anche delle di le malignità . Sono convinta di una cosa : la rifondazione della di la nostra società è possibile solo partendo dalla da la coppia , dall' da l' amore di due persone . Anche quella politica e morale " . Sarà la malattia di Dario o forse soltanto un po' di stanchezza , ma la Rame non è molto ottimista sul su il futuro : emancipazione femminile , lotte politiche , il dopo Tangentopoli ( " chi se l' aspettava che riuscissero a capovolgere una rivoluzione ? Eravamo così fiduciosi solo un anno fa " ) : tutto le appare annebbiato . " Che cosa dire alle a le donne di oggi ? Che s' è perso qualcosa , che la tv è un supermercato , che dovrebbero stare attente a non farsi far si intrappolare dalla da la logica del di il " prendi tre , paghi due " . Per fortuna sono ancora molte quelle che scendono in piazza a difendere i loro diritti " . Continua : " Non parliamo di politica , avete visto quel povero Di Pietro , come l' hanno trattato ? Andare avanti ? Certo , ha sempre senso , mollare sarebbe la cosa più facile di questo mondo . Noi due continueremo a fare le nostre battaglie " . Dario Fo adesso s' è alzato , entra nella in la stanza , saluta con un gran sorriso . Poi siede al a il tavolo quadrato , davanti ha tutti i suoi disegni . Personaggi . " Hollywood ? Una noia . Nicole Kidman ? Dispettosa " . Dillon : è brutto esser bello . Lo sfogo di Matt : " Cambio sempre ruolo , ma le fan mi hanno etichettato " . Assediato a Locarno dalle da le ragazzine l' attore racconta : " Mi propongono copioni assurdi , ma mi voleva Tarantino per Pulp Fiction " . E prova a parlare italiano . LOCARNO " Certo che è proprio bello " , dice una ragazzina mangiandosi mangiando si con gli occhi Matt Dillon . " Sì " , le risponde convinta un' amichetta . E poi , come se fosse un complimento : " Potrebbe fare perfino Beverly Hills 90210 " . Lui , circondato da una truppa di fan incantate , si rassegna a firmare autografi su autografi . Con la stessa espressione di Charlot alla a la catena di montaggio in " Tempi moderni " . L' età media delle di le sue seguaci ? Under 20 . Perché Matt il bello , nonostante che i 32 anni siano vicini , ha la stessa faccia da adolescente ribelle ( ma sensibile ) di 15 anni fa . Deve avere in soffitta una locandina di " Rusty il selvaggio " con il suo ritratto che invecchia per lui , come Dorian Gray . In attesa di mostrare più di 18 anni , interpreta solo film d' essai indipendenti a piccolo budget : per la gioia dei di i critici e il disappunto dei di i produttori che lo vorrebbero più disponibile . È bello e " difficile " . È l' altra faccia di Tom Cruise . Domate temporaneamente le fan , Dillon elude il muro umano di vestitini a fiori , magliette attillate e Wonderbra . E risponde a qualche domanda sulla su la sua vita da idolo delle di le teenagers desideroso quanto incapace di invecchiare . " To die For " di Gus Van Sant , in cui interpreta il marito dolce e timido dell' di l' arrivista Nicole Kidman . " Mi sforzo di cambiare ruoli più che posso , voglio che il pubblico mi veda in una luce diversa . Ma non è facile " , scuote la testa Matt , pantaloni neri , polo dello di lo stesso colore aperta sul su il torace fino a mostrare una stridente " maglietta della di la salute " bianca " . " In un personaggio cerco la complessità : mi arrivano copioni assurdi , con parti da pompiere supereroe , trame prive di senso . Non sono allergico ai a i soldi degli di gli studios , ma preferisco lavorare con registi intelligenti come Gus ( Van Sant , che lo osserva deliziato , ndr ) in film di valore . Una parte come quella che mi ha affidato lui in Drugstore Cowboy non capita spesso " . Esordire quasi da bambino è stato un problema ? " È un' arma a doppio taglio : impari tanto , ma rischi che il pubblico ti veda come l' eterno adolescente . Seguo quelli che stimo , come Gene Hackman . Ho accettato di fare un brutto film anni fa ( Target di Arthur Penn , ndr ) solo perché c' era lui . Io ero influenzato dal da il " Metodo " dell' di l' Actor 's studio , Gene mi ha insegnato la naturalezza " . Lei parla un po' di italiano . Dove l' ha imparato ? " Lo studio quando posso . Mi piacce più del di il francese . E poi a Parigi , se sbagli a parlare si arabbiano subito . Voi avette più pazienza con noi americani " . " La conosco poco - dice serio , tornando ( fortunatamente ) all' a l' inglese - . È molto decisa per quel che riguarda la carriera . A volte è stata un po' dispettosa , ma forse erano " rimasugli " del di il suo personaggio . Capitano cose strane quando ti cali del di il tutto in un ruolo ... " . È vero che doveva interpretare lei la parte di Bruce Willis in Pulp Fiction ? " Sì - si adombra Matt - . con Tarantino eravamo a buon punto , poi è arrivato Bruce . I suoi film incassano un po' più dei di i miei , no ? Hanno scelto lui " , ride nervoso , tormentando il tappo a vite di una bottiglia d' acqua minerale . Come se fosse il collo di Willis . Dichiarazione di guerra al a il muralismo . Graffiti imbrattano le città . Nel In il mio condominio ci siamo quindi messi al a il lavoro in due , inesperti e sessantenni , e con spazzole di ferro e un gel a base di nitro siamo riusciti a grattare buona parte dei di i murales . Abbiamo poi pennellato sopra cemento un po' diluito : risultato pietoso , lamentele degli di gli altri condomini . La domenica seguente abbiamo grattato di nuovo la pennellata di cemento : risultato fantastico . Quasi ci chiedevano di rifare tutta la casa così . Vico H. ( Milano ) " Le scrivo questa lettera - lei continua - perché ci potrebbero essere molti altri volontari . Ho scritto anche al a il sindaco consigliando di far mettere degli di gli articoli sui su i giornali con suggerimenti tecnici per eliminare i murales . Forse , in caso di pubblicazione , sarebbe meglio non menzionare il mio nome : non che io tema nulla , ma non vorrei che qualche lettore scarabocchiatore , consultando l' elenco telefonico , trovasse il mio indirizzo e per divertimento venisse a imbrattare di nuovo la nostra casa . In ogni caso siamo pronti : abbiamo tanto olio di gomito e nel in il frattempo abbiamo imparato che occorre mescolare cemento scuro con cemento chiaro " . Grazie per il consiglio , gentile signore , anche se non ho ben capito in cosa consista il procedimento nè , soprattutto , so immaginare il risultato . E ancora meno so immaginare perché il vostro intervento sia più risolutivo e più definitivo di altri , per esempio di una semplice mano di pittura . Detto questo , temo che dovremmo abituarci abituar ci a convivere con i graffiti perché , come ha saggiamente detto lei , a meno che tutti i condomini - e lo ritengo assai poco probabile - si impegnino allo a lo spasimo , mi pare impossibile tentare di arginarli arginar li . I " muralisti " non sono infatti frange emarginate di giovinastri maleducati o di irridenti artisti senza cavalletto . Il muralismo deve essere un impulso irrefrenabile di innumerevoli insospettabili : ci penso ogni volta che mi capita di viaggiare in felpati ascensori dirigenziali - fattorini , pony , baristi e postini rigidamente dirottati a quelli di servizio - sulle su le cui pareti mani pietose hanno cercato di cancellare incisioni , disegni , paroline dal da il significato quasi sempre univoco . Il signor Rossi di Bruno Bozzetto . Concorsi universitari . Siamo allarmati . Come docenti universitari a vario livello di carriera ci rendiamo interpreti di un' opinione diffusa . Siamo allarmati dal da il disegno di legge sui su i concorsi universitari a firma del di il Ministro competente Giorgio Salvini , attualmente all' a l' esame parlamentare . E ciò per i motivi che così schematicamente riassumiamo : 1 ) Per l' inopportunità di stralciare la materia sui su i concorsi da una più organica e non meno essenziale legislazione che ridefinisca figure e istituzioni universitarie . 2 ) Per i veri e propri dubbi di legittimità che solleva il progetto in questione , dove a un' abilitazione senza graduatoria con un sovrannumero del di il 50 % sui su i posti a concorso segue una chiamata virtualmente discrezionale delle di le Facoltà ; e dove i concorrenti in sovrappiù che non siano chiamati perdono addirittura l' abilitazione conseguita . L' arbitrarietà giunge al a il punto che , testualmente , " Nessuno può partecipare per più di tre volte ai a i concorsi nazionali relativi alla a la stessa fascia , indipendentemente dall' da l' aver conseguito o meno l' abilitazione " . È forse il caso di ricordare che il candidato a un concorso universitario non è una merce da scegliere o scartare , e che nessuna impellente ragione , nè accademica nè scientifica , consente una tale disattenzione di elementari diritti soggettivi ? a ) Che i predetti dubbi di legittimità siano fatti valere nella in la discussione parlamentare ; b ) che , posto lo svolgimento concorsuale in due turni , nazionale e locale , sia stabilita una procedura comune e vincolante nella in la seconda fase del di il concorso ( concorso appunto , e non mera discrezionalità di chiamata ) ; c ) che sia ristabilito di conseguenza il criterio delle di le graduatorie di merito ; d ) che , in senso lato , gli ordinamenti universitari non siano considerati come sfera immune dalle da le comuni norme di uno Stato di diritto . La strada che da Chiavenna porta al a il Passo dello di lo Spluga è sempre più frequentata dal da il turismo internazionale che trova in questo valico il percorso più breve per raggiungere la Germania ( circa 130 km ) . Sarebbe quindi doveroso , anche per l' immagine dell' di l' Italia all' a l' estero , predisporre un fondo stradale adeguato ( l' ideale sarebbe un tunnel perché con circa 300 km da Milano si raggiungerebbe la Germania ) . Invece niente di tutto ciò : per l' Anas i tempi sono rimasti quelli del di il 1960 : il fondo stradale è molto sconnesso e la stessa carreggiata inadeguata . Chiedo all' a l' Anas se non sarebbe opportuno adeguarsi adeguar si alle a le realtà del di il 1995 . Luigi Colombo . Lecco . Tariffe autostradali . Sorpresa al a il casello . La penultima domenica di luglio decido di cercare refrigerio al a il mare : di buon mattino , imbocco l' Autosole , diretto a Deiva Marina , via Parma La Spezia autostrada della di la Cisa . Non mi sono spiegato , ma mi ha alquanto indispettito , ciò che è accaduto al a il rientro a Milano : stesso casello , stessi km , stesso tempo , ma devo pagare 5.000 lire in più che all' a l' andata , ovvero L. 27.500 . Alle A le mie richieste di spiegazioni il casellante mi ha elargito uno sguardo tra l' ironico e il compassionevole . Luciano Oggiano . La reggia di Caserta insegnamento dal da il Sud . Oltre i luoghi comuni c' è la realtà . Perciò fa piacere finirci finir ci in mezzo e perdersi perder si in un immenso parco che , per ordine , pulizia e cura , non ha nulla da invidiare a quelli tanto celebrati d' Oltralpe . Lo volle Carlo III di Borbone per la sua Reggia di Caserta e noi , turisti casuali capitati in un giorno qualsiasi , lo ritroviamo intatto e immenso qual era : con i prati rasati di fresco e le peschiere ben pulite . Abbaglia la sua bellezza non sciupata da cartacce e avanzi di merenda , da lattine e bottiglie di plastica . Colpiscono le statue e le balaustre non sfregiate da scritte e da spray colorati . È una lezione l' uso rispettoso che ne fa Caserta : 120 ettari di verde tenuti in modo perfetto , anche negli in gli angoli più remoti . Nulla a che vedere con lo stato dei di i giardini parco milanesi , zeppi di topi e di maleducazione . Un insegnamento che ci viene proprio da quel Sud che noi troppo spesso copriamo di luoghi comuni . Iole Garofoli ( Milano ) Caro università . Occhio al a il pericolo discriminazione . Il decreto legge sulle su le " misure urgenti " per gli atenei , con cui a metà luglio il governo ha tolto il " tetto " ( finora a quota un milione e 200 mila lire ) alle a le tasse di iscrizione e ai a i contributi di laboratorio , dando in pratica il via libera al a il " caro università " , ha una sua logica . Dal Da il momento che si sta mettendo in movimento la complessa macchina della di la " autonomia " delle di le singole sedi universitarie , diventa indispensabile per ogni ateneo procacciarsi procacciar si almeno una parte di quei massicci finanziamenti , senza i quali nessuna facoltà può funzionare seriamente . Tuttavia , anche a non voler respingere la decisione governativa , questa deregulation impone di rispondere almeno a due interrogativi . Primo . Finché resta in vigore il valore legale dei di i titoli di studio , lasciare che ogni ateneo decida discrezionalmente ( con il risultato di introdurre differenze anche molto pesanti in fatto di tasse e contributi , non solo fra una sede e un' altra , ma fra quelle del di il Nord e quelle del di il Sud : basta fare il confronto fra i " costi " a Milano , a Napoli e a Palermo ! ) , non significa forse far cadere tutto il peso sugli su gli studenti , anzi sulle su le loro famiglie ? E di conseguenza , una simile " discriminazione " non finisce per escludere , o addirittura per " espellere " dal da il sistema universitario i ceti più deboli , anche perché non esiste una solida , concreta " politica del di il diritto allo a lo studio " a favore di quelli che la stessa carta costituzionale definisce " capaci e meritevoli " ? Secondo . Anche ammesso che non si verifichino pericolosi abusi nel in il " caro università " ( un timore purtroppo che neppure il ministro Salvini si sente di escludere a priori , come ha ripetuto in recenti interviste ) , quali garanzie , quali certezze esistono che l' aumento di tasse e contributi comporti davvero un miglioramento nelle in le condizioni dei di i nostri studi superiori ? Non nascondiamoci nascondiamo ci dietro un dito , ma abbiamo il coraggio di denunciare quali carenze macroscopiche esistono nello in lo status di certe biblioteche o di certi laboratori , per non parlare di tante aule , assolutamente inadatte a contenere gli studenti frequentanti ( che sono una minima parte rispetto al a il totale degli di gli iscritti ) . C' è dunque da porre questa clausola vincolante : il " caro università " non può , nè deve , applicarsi applicar si a quegli atenei dove le lezioni si è costretti ad ascoltarle ascoltar le nelle in le sale di qualche cinema o teatro . È il minimo da esigere , se si vuole che " più tasse " significhi " miglior studio " . L' Attaccabottoni . Non si rinuncia a un antico piacere . Se incontrassi Roberto Benigni , gli direi : " Anch' io discendo da contadini toscani . Per i miei antenati , come per i suoi , pisciare sull' su l' aia , davanti all' a l' uscio di casa , è stato per secoli un comportamento tradizionale e pieno di dignità e mi fa piacere che lei non abbia tralignato . La pubblicazione della di la foto che la mostra in atto di orinare en plein air è un episodio deplorevole , contro cui ha ragione di protestare , ma , mi creda , non è andata certo a suo discapito : anzi , mostrandola mostrando la fedele alle a le genuine abitudini della di la campagna toscana , ha confermato la sincerità della di la sua arte . " Il vero pericolo è che - per una foto indiscreta - lei possa rinunciare a un antico piacere , che forse qualche volta ha nutrito la sua ispirazione ; insomma che d' ora in avanti lei se ne vada nervosamente avanti e indietro per la sua aia , perplesso sul su il da farsi far si . " Piscio , caco e guardo la luna " : Non meno raccomandabili delle di le esperienze notturne mi sembrano quelle diurne . Non è forse piacevole vedere inarcarsi inarcar si - anche se con l' età , ahimè , l' arco tende a decrescere - il getto caldo che zampilla dal da il nostro corpo ? o ascoltare i diversi rumori che il getto fa , a seconda che lo dirigiamo sull' su l' erba , sul su il terriccio , su freschi rametti , su un cespuglio spinoso ? Sarebbe davvero triste se la paura di un acquattato la inducesse a preferire alla a la volta del di il cielo il soffitto di un angusto locale , magari rischiarato da un tubo al a il neon , e alla a la frusciante vegetazione una bianca tazza di porcellana . " Ho detto che ero dalla da la sua parte , e che ritenevo giusta la sua protesta ; temo , tuttavia , che i proclami in favore della di la privacy siano inutili . Lei è una persona famosa - il che equivale a dire che l' Industria della di la Fama la considera un suo prodotto , da far conoscere divulgando tutto quello che si pensa possa interessare al a il pubblico . E non importa che non sia , a differenza di altri personaggi , una mera invenzione e creazione di quell' Industria : come chiunque si muova negli in gli universi dello di lo spettacolo e della di la politica , anche lei ha bisogno che il suo nome non scompaia , che i suoi spettacoli vengano segnalati , eccetera ; in cambio , l' Industria della di la Fama rivendica alcuni diritti - per esempio , quello di mostrarla mostrar la mentre fa pipì . Così stanno le cose , e credo che difficilmente potrebbero mutare . " Nei In i giorni scorsi quotidiani e settimanali hanno trattato il suo caso insieme a quello dell' di l' onorevole Casini . Non mi sembra giusto . Il nudo di Casini è uno fra i tanti nudi d' attualità , e il suo modesto sapore nasce dall' da l' essere , se così si può dire , cattolico ; ma presto altri nudi , tanto cattolici quanto laici , lo faranno dimenticare . Invece la sua foto , caro Benigni , è da un lato un reperto etnografico , che attesta la persistenza di un gesto nobilmente arcaico , dall' da l' altro un documento visivo connesso con tutta la sua arte , e senza dubbio destinato a entrare stabilmente nell' in l' iconografia dei di i libri che si scriveranno su di lei . Spero che questo serva a stemperare un po' la sua giusta irritazione . Il procuratore accusa l' allenatore dei di i rossoneri che stasera giocano a Berlino contro il Bayern . Lentini Milan , divorzio in vista . " Capello non rivolge più la parola a Gigi , ora intervenga la società " . Dal Da il nostro inviato Berlino - Ancora a spasso per l' Europa esportando l' immagine vincente dell' di l' epopea berlusconiana . Capello provvede a sgombrare il campo dagli da gli equivoci sgretolando , ancora prima di averlo aver lo collaudato , il progetto dei di i quattro attaccanti ( " non se ne parla neppure " ) . " Sono ancora più ottimista di due settimane fa - spiega il tecnico - , vedo la squadra caricata . Lo scudetto ? Ci siamo noi , la Juve , la Roma e il Parma " . Schegge di calcio parlato in attesa di mettere a punto un motore complesso e sofisticato , avendo tra l' altro da tenere in debito conto gli umori di uno spogliatoio affollato . E proprio sull' su l' aereo , il Milan ha dovuto prendere atto del di il primo " caso " stagionale : Gigi Lentini . Stavolta a inaugurare le danze non è il giocatore che , anzi , mantenendo fede ai a i buoni propositi , fa professione di cristiana rassegnazione ( " mi sento molto meglio dello di lo scorso anno , mi sento forte , vorrei partire alla a la pari degli di gli altri per dimostrare quello che valgo " si limita a sussurrare ) . Stavolta a scendere in campo è Claudio Pasqualin , avvocato civilista , ex braccio destro di Sergio Campana negli in gli anni eroici del di il sindacalismo pallonaro , che di Lentini è il procuratore . Con Lombardo a lungo infortunato , questo il teorema , i bianconeri potrebbero avere bisogno di Lentini . E visto che i rapporti tra Milan e Juve in questo momento sono eccellenti , dopo il trasferimento in rossonero di Baggio e la santa alleanza politico commerciale , ecco che una semplice intuizione potrebbe trasformarsi trasformar si nell' in l' ennesimo spettacolo pirotecnico del di il mercato . Fu proprio nel in il nome di Lentini che tre anni fa Milan e Juve ruppero i rapporti diplomatici . È stata una mia provocazione - confessa Pasqualin - . Una provocazione collegata a un recente colloquio con il vicepresidente del di il Milan , Galliani , il quale ha convenuto con me circa l' insostenibilità della di la situazione . Io voglio che si parli del di il caso Lentini . Ci troviamo di fronte a un giocatore stimato dalla da la società , ma emarginato dall' da l' allenatore . Capello a Gigi non rivolge la parola e dunque i casi sono due : o cambia atteggiamento l' allenatore o il giocatore se ne deve andare dal da il Milan " . Al A il Milan si decide sempre in maniera collegiale . Nel In il '92 il trasferimento scandalo . Mister 65 miliardi re del di il mercato . Gigi Lentini da Carmagnola ( 27 marzo 1969 ) fu il protagonista della di la calda estate del di il mercato '92 . Il Milan si inserì in una trattativa tra Torino e Juventus assicurandosi assicurando si il giocatore con 65 miliardi , costo globale dell' di l' operazione , compreso l' elicottero che portò il gioiello granata , riluttante al a il trasferimento , da Torino ad Arcore . Sulla Su la vicenda è ancora in corso un' inchiesta della di la magistratura . Nell' In l' agosto '93 Lentini rimase gravemente ferito in un pauroso incidente . Una marcia e un salto nell' in l' oro . Didoni padrone della di la 20 km , la May è la regina del di il lungo . Italia prima nel in il medagliere . Christie jet rotto , vince Bailey . Dal Da il nostro inviato Goteborg - Una domenica italiana . Si parte per tentare , si parte per partire , perché le speranze stanno lì in vista , ma la strada e la pedana , si sa , sono tutta un' altra cosa . Poi arrivano due medaglie d' oro , due medaglie mondiali che provvisoriamente lanciano l' Italia in vetta al a il medagliere , e si resta un po' imbambolati a vedere l' effetto che fa a Michele e Fiona : Michele che ancora non ci crede e Fiona che si asciuga la lacrima e forse attende la domanda ingenua della di la mamma , come successe dopo il record italiano : No , è una medaglia tutta italiana , ha detto Fiona . Pomeriggio azzurro di gioia , sospeso nell' in l' azzardo : il cuore scettico che rifiuta di fidarsi fidar si , perché Michele Didoni ha ventun anni e la fatica non è roba per debuttanti , perché Fiona May vola al a il primo salto e c' è ancora tutta la gara davanti . Senza ricordare , invece , che questi sono Mondiali di confine , che un' epoca di campioni sta abbandonando la ribalta per usura , consunzione , sfinimento . Se ne va saltando in pedana , dove la Drechsler e la Joyner Kersee facevano dieci medaglie d' oro in due ( tra le Olimpiadi e i Mondiali ) e Fiona invece sembrava soltanto uno scherzo del di il pronostico . Oppure se ne va , lasciato indietro in corsia , come Linford Christie , il nonno trentacinquenne che si accascia sulla su la pista , metafora di una vecchiaia precipitatagli addosso con gli acciacchi alla a la gamba e gli attacchi dei di i suoi figli caraibici che depongono l' anziano padre . Quando una grande generazione se ne va , quasi mai ce n' è un' altra pronta a rilevarla rilevar la , all' a l' altezza del di il compito . Però in questi vuoti , siano essi clamorosi come quello lasciato da Lewis e Christie nei in i 100 , o siano semplici interstizi di una giornata storta ( i salti nulli della di la Drechsler ) , la capacità del di il campione che verrà sta nel in il riempirli riempir li , cominciare a mettere il cappello sul su il posto delle di le proprie ambizioni . E pure Didoni , buttando i suoi ventun anni oltre l' attesa , bruciando i tempi . di eventi che se lo passano di mano . Di volti , storie , leggende che paiono esaurite e che passano la mano . La ciclista toscana sempre più dominatrice del di il Tour . Fabiana , un raggio di sole dalla da la nebbia del di il Tourmalet . La nebbia che avvolgeva il maestoso Tourmalet dov' era fissato il traguardo della di la settima tappa del di il Tour femminile è stata squarciata da un lampo : la maglia gialla di Fabiana Luperini . La ventunenne universitaria toscana , che passa l' inverno sui su i libri di diritto per preparare gli esami della di la facoltà di giurisprudenza a Pisa e dedicarsi dedicar si poi d' estate alla a la bicicletta , ha compiuto ieri un altro balzo verso la vittoria finale di questo Tour . Ma non ha fatto il vuoto come sulle su le Alpi . Fabiana Luperini si è " accontentata " di distanziare di 43'' la russa Bubnenkova , di 1'13'' la svizzera Zberg e di 2'42'' la francese Longo , che conserva il secondo posto in classifica ma con un ritardo di ben 11'06'' . Sul Su il Tourmalet , come nelle in le precedenti tappe di montagna , a Margeriaz e soprattutto a Vaujany , la graziosa toscanina , vero peso piuma , ha dimostrato di avere una marcia in più rispetto a tutte le avversarie . Un minimo di prudenza le avrebbe suggerito di restarsene restar se ne tranquilla , a controllare le rivali . Invece appena la strada ha cominciato a salire verso La Mongie , dov' era lo striscione d' arrivo , Fabiana s' è messa in testa al a il gruppo a fare l' andatura e , una dopo l' altra , tutte hanno perduto le sue ruote . Ultime a reggere il suo ritmo infernale ( ha concluso la tappa di 112 chilometri a quasi 32 di media ) due russe , una svizzera , una lituana . Ma incapaci di misurarsi misurar si con lei per il successo di giornata , perché a Fabiana è bastata una decisa accelerazione nel in il finale per tagliare il traguardo avvolto in una nebbia fitta - al a il termine di una tappa percorsa quasi tutta sotto la pioggia - a braccia alzate , tra la commozione di mamma e papà che l' aspettano a ogni arrivo . Fabiana Luperini da Cascine Butti , frazione di Pontedera , sta dominando questo Tour riservato alle a le ragazze in maniera ancor più netta di quanto abbia fatto Miguel Indurain . Le altre possono conquistare successi di tappa , la massiccia tedesca Rossner può far valere le sue doti di velocista come al a il Giro d' Italia , ma non potranno mai colmare un handicap così pesante . La strada per tagliare il traguardo finale di Fontenay Le Compte , in Vandea , sabato prossimo , è ancora lunga . Già oggi c' è un importante appuntamento nella in la cronometro attorno a Tarbes ( km 27,6 ) ma il futuro avvocato Fabiana Luperini proprio al a il Giro che ha vinto ha dimostrato di non temere le gare contro il tempo . A differenza di Marco Pantani cui la si vuole paragonare a tutti i costi . La bella Fabiana è invece la vera erede di Maria Canins , il " Coppi in gonnella " che dieci anni or sono , proprio al a il Tour , fece scoprire a italiani e francesi il fascino del di il ciclismo femminile . Sport che si riteneva poco indicato al a il gentil sesso . Ma Fabiana , come mamma Maria , l' ha ampiamente smentito . Casarin , il designatore dimezzato . Matarrese nel in il tentativo di risolverla risolver la l' ha ulteriormente complicata . Ha confermato Casarin come designatore , mettendolo mettendo lo però in condizioni di grave disagio ed evidente debolezza . Ha detto che questo sarà , comunque , il suo ultimo anno nel in il ruolo . Gli ha tolto due collaboratori fidati , tra cui Baldas che Casarin aveva voluto come vice pensando , forse , di farne far ne il proprio successore . L' ex arbitro triestino è stato messo in castigo per aver osato ironizzare sulle su le virtù arbitrali di Lombardo , permalosissimo presidente dell' di l' Aia e nemico giurato del di il designatore . Il quale non perde occasione per dimostrargli dimostrar gli quanto poco stimi lui e il suo incarico . Dopo aver minacciato di cacciare entrambi se non smettono di litigare , Matarrese ha posto accanto a Casarin una specie di commissario politico ( Paparesta , suo devoto e concittadino ) senza neppure interpellarlo interpellar lo . Scelta fatta in accordo con Lombardo . A Baldas il gravissimo reato d' opinione costerà un anno di purgatorio : se farà il bravo , poi sarà riabilitato . Per finire Matarrese ha consigliato pubblicamente Casarin di impegnarsi impegnar si a fondo se vuole essere aiutato a rientrare nella in la commissione arbitrale della di la Fifa . Il quadro sembra chiaro : Matarrese ha voluto indebolire l' immagine e il prestigio di Casarin . Un po' per indurlo indur lo a essere meno komeinista e per consigliargli consigliar gli di rispettare le gerarchie ; Sport nel in il quale si distinse Sensi . C' è la forte sensazione che Matarrese abbia voluto inviare un messaggio ai a i presidenti : state tranquilli , quest' anno sorveglierò io le designazioni , ho messo lì apposta Paparesta , se vi fanno qualche torto rivolgetevi a me . Mi auguro di sbagliare ma , considerando che siamo nell' in l' anno elettorale e osservando come Matarrese ha affrontato il problema delle di le naturalizzazioni , qualche sospetto è comprensibile . Soprattutto perché la delegittimazione di Casarin è troppo evidente per non incutere gravi timori . Ho criticato in diverse occasioni le sue scelte , le sue incoerenze , le sue provocazioni . L' anno scorso ha commesso diversi errori , compresi alcuni interventi televisivi , non comprendendo che chi gestisce gli arbitri non deve mai dare l' impressione di utilizzarli utilizzar li per ripicche personali , che il suo traguardo deve essere quello di pacificare gli animi , non di eccitarli eccitar li . Però o si ha piena fiducia nel in il designatore o lo si sostituisce : non esistono vie di mezzo , non si può tenerlo tener lo sotto tutela . Guai se questo ruolo se lo arroga addirittura il presidente federale che dovrebbe essere sopra le parti e tenersi tener si lontanissimo da simili beghe . Avremo la fila dei di i presidenti ogni settimana in federazione ? Matarrese dirà che non ha queste intenzioni : bene , prometta solennemente che nè lui nè il segretario Zappacosta accetteranno ( come fecero l' anno scorso ) di discutere coi con i rappresentanti delle di le società le scelte di Casarin e le direzioni arbitrali . In un campionato apertissimo , con 5 o 6 squadre in lizza per lo scudetto , l' autonomia e la forza della di la Can debbono essere al a il di sopra di ogni sospetto . E chi mette in dubbio l' operato del di il settore va punito con estrema durezza . Se la federazione stessa fa capire di non fidarsene fidar se ne appieno stiamo freschi . Proprio in una stagione così delicata ci troviamo con un designatore la cui influenza sugli su gli arbitri è fatalmente ridotta dal da il fatto che a fine stagione sarà sostituito . Al A il di là della di la stima e dei di i rapporti personali , come si può pretendere che gli obbediscano ciecamente ? Una buona parte cercherà di ingraziarsi ingraziar si Paparesta ( probabile apripista di Lanese ) per garantirsi garantir si il futuro e si preoccuperà di capire i criteri di giudizio del di il successore . Casarin sarà totalmente libero di decidere , visto che gli han cambiato d' autorità due collaboratori ? Gli arbitri come reagiranno a un evidente indebolimento del di il loro potere rispetto alle a le società ? Si ribelleranno o cercheranno di tenersi tener si buone le più forti ? Casarin avrà sufficienti motivazioni , vedendosi vedendo si trattato così bruscamente dopo cinque anni di lavoro comunque appassionato e innovativo ? Non commetterà l' errore di utilizzare quest' ultima stagione per qualche rivincita personale ? Insomma , o Matarrese restituisce pieni poteri a Casarin o lo rimpiazza : un designatore dimezzato non serve . Integralisti contro l' algerina . Minacce alla a la Boulmerka . c.f. Goteborg - Se è vero che la musa dei di i nostri giorni non è la memoria ma la dimenticanza , certi minuti sono macigni sulla su la coscienza . Quello scelto dall' da l' atletica per ricordare Hiroshima ( liberando sette colombe ) è parso fermare un mondo che non si capacita , che non sa o non sa più . Come se la lontananza da quel giorno , la presenza sulla su la stessa pista di Mike Marsh e Yuji Nakamura , rammentasse solo un brutto sogno dell' di l' umanità . Come se il sonno della di la ragione non avesse aggredito nel in il frattempo altri luoghi , genti , cuori . Come se lo sport ne fosse esente : ieri Hassiba Boulmerka ( nella in la foto ) , l' algerina campionessa del di il mondo a Tokio e olimpica a Barcellona , ha vinto di rabbia la sua batteria dei di i 1500 ed è corsa via , dietro l' auricolare di una attentissima guardia del di il corpo . Da ieri la grande mezzofondista , prima donna africana a vincere un titolo mondiale , non dorme più al a il Villaggio atleti , è guardata a vista in albergo : voleva restare con le altre compagne , gli organizzatori e i dirigenti della di la sua squadra l' hanno sconsigliata . Sono tornate le vecchie minacce ( più volte Hassiba è stata oggetto delle di le attenzioni degli di gli integralisti ) , più pesanti di un tempo . Correrà sotto scorta , perché il Gia ( il gruppo armato del di il fronte islamico ) non può accettare che una donna sia libera di essere un' atleta . O soltanto libera di essere una donna . Oggi la 10 km donne . GOTEBORG - Ieri l' oro di Didoni , ma la marcia azzurra non ha finito di sognare . La Salvador non c' è , ma l' Italia è ben rappresentata , a cominciare da Annarita Sidoti ( nella in la foto ) , campionessa europea a Spalato nel in il '90 e nona ai a i Mondiali di Stoccarda . La Sidoti non sembra aver paura : " Mi auguro che la gara sia subito veloce , seguirò il treno giusto , anche se ho un po' paura del di il gioco di squadra delle di le cinesi . Mondiali di atletica - Un milanese sbanca la 20 km in una disciplina da sempre targata Italia . Didoni , ultimo figlio di Marcia Azzurra . " Ma ora voglio finire gli studi " . De Benedictis squalificato perde il bronzo . Ha stritolato tutti nei in i 5.000 metri finali . GOTEBORG - I venti chilometri di marcia sono stati una prova fisiologicamente e muscolarmente durissima , resa problematica dal da il gran caldo . L' andatura tenuta dal da il vincitore Didoni è stata di 4 minuti al a il chilometro , un gran ritmo che l' azzurro ha avuto il merito di riuscire a spingere fino in fondo , grazie alla a la sua dote principale : la forza muscolare , frutto di una complessione fisica poderosa per un marciatore di 1 metro e 78 per 71 chilogrammi . Didoni si aspettava una gara in progressione di velocità e così è stato , con passaggi di 20'01'' ai a i 5 km , 40'31'' ai a i 10 km e quindi il primo salto di velocità fino al a il 15 chilometro transitato nel in il tempo di 1.00'16'' . Da qui è partito l' arrembaggio vincente dell' di l' azzurro che ha concluso in 1.19'59'' sfoderando il parziale più veloce sui su i 5 chilometri finali con 19'43'' . Didoni è stato al a il comando tre volte dimostrando una sagacia tattica da veterano , al a il di là dei di i suoi 21 anni e cinque mesi : all' a l' inizio per tenere alto il ritmo , a metà gara per isolarsi isolar si al a il comando con altri quattro , infine a seguito dell' di l' ultimo contrattacco partito ai a i 16 km e mezzo e concluso nell' in l' oro . Anche ieri la gara è stata massacrata dalle da le squalifiche , tanto più dolorose quanto più comunicate a un passo ( vedi Garcia ) , se non oltre il traguardo come è successo per il nostro De Benedictis . I giudici della di la marcia sono stati spesso in passato messi in discussione per la scarsa uniformità di giudizi , si dice causata dall' da l' applicazione di criteri geopolitici . Adesso che certi problemi sembrano superati , rimane loro il dovere sacrosanto di rispettare la fatica dei di i concorrenti senza quei crudeli ritardi andati in onda puntualmente anche ieri . Dal Da il nostro inviato Goteborg - Piccola marcia antica , semplice e puntuale come la gente per bene , come la gente che sa esaltarla esaltar la . Era stato Maurizio Damilano l' ultimo campione del di il mondo nella in la storia dell' di l' atletica italiana , a Tokio '91 . E da qui riprende la marcia , da un ragazzo che " sgomita " come lui , ne rammenta l' incedere , la classe , quella forza mentale che ti porta diritto dove solo i campioni sanno arrivare . Ha 21 anni Michele Didoni , la prima medaglia d' oro azzurra dei di i Mondiali . E un viso fiero , lineamenti d' accetta : E invece quelle se lo portano via quando giura di averci aver ci creduto " prima di uscire dal da il sottopassaggio dello di lo stadio : scusate volevo dire " entrare " . Eppure a noi piace pensarlo pensar lo come un lapsus , che il sottopassaggio fosse quello del di il via , perché certe imprese si sentono dentro . E qualcosa Michele sentiva di dare : " Ho sempre gareggiato così , nel in il gruppo di testa . Ho saputo della di la squalifica di Garcia da Maurizio Damilano , vi giuro , non pensavo di arrivare primo " . E qualcosa ora sente di dire : " Il dispiacere per la squalifica di De Benedictis e un " grazie " al a il mio allenatore , a Pietro Pastorini che mi ha portato fino a qui " . Pietro Pastorini è il padre laico di una comunità di recupero d' immagine : grazie al a il suo lavoro , grazie a Didoni , Quarto Oggiaro finisce in prima pagina senza portarsi portar si dietro una notizia di cronaca nera o il luogo comune di una comunità sbattuta alla a la periferia della di la serenità . È questo il fiume carsico che si chiama volontariato sportivo , che affiora in giorni speciali , ma sotto per anni e anni scava , innerva , ciba , vena terre difficili , moralmente aride in superficie . L' oro di Didoni come il bronzo della di la Ferrara sono medaglie ecologiche , il recupero del di il parco delle di le Groane o di quartieri a rischio . Un oro costruito sui su i detriti della di la montagnetta di Milano , come quelli di Cova e Panetta . Anche " dal da il letame può nascere un fiore " cantava De Andrè . La via del di il campo è soltanto una questione di volontà . E Pietro Pastorini ieri lacrimava la sua gioia con pudore , asciugandosi asciugando si gli occhi come ci si asciuga il sudore , " perché oggi a me sembra di volare . E potrei anche morire , tanto non me ne frega più niente . Cercate di capirmi capir mi , io vengo da Lomello , vengo dalla da la campagna , sono un' autodidatta . E sono troppo contento . Non so se mi merito tutta questa felicità , ma ho lavorato tanto . Michele marciava e io rivedevo il film della di la mia vita " . Michele marciava e Pietro Pastorini vedeva suo genero , tirato su come un figlio " e allora scusate se mi sono commosso . Claudia sarà contenta , ma io non benedico nessun matrimonio , sono un padre democratico , decideranno loro se e quando " . Strano come un affetto virile non possa congedarsi congedar si dal da il pianto e come la commozione riesca a farsi far si lezione di dignità . Piccolo mondo antico quello della di la marcia , un clan di fatica che sta nell' in l' ombra , costretto dalla da la popolarità di una disciplina che è buona per le medaglie ma non per l' audience . i Damilano , che adesso stanno in panchina ; De Bendictis - ieri beffato in ritardo dalla da la giuria , da un verdetto arrivato quando aveva una medaglia al a il collo e togliersela toglier se la fa male - ; Didoni e Perricelli , fidanzati con le figlie di Pastorini . Sentenza di Maurizio Damilano : A non perdersi perder si per strada , a non perdersi perder si d' animo . A prendersi prender si ogni volta le sue rivincite . Non s' è perso per strada Michele Didoni , e sì che marcia da quando aveva tre anni e mezzo , perché il fratello - che oggi vive ad Albacete , in Spagna - lo prendeva per mano e lo portava con sè , perché imitasse quel gioco a dondolo . Michelino si presentò anche al a il Trofeo Frigerio , rimandarono indietro quel poppante e aspettarono che avesse compiuto i quattro anni . Oggi che quel bimbo è campione del di il mondo , una famiglia l' aspetta come una promessa mantenuta , un ragazzo partito per imparare che torna campione , in Mercedes , con cento milioni in tasca , " ma tutti quei soldi io non li ho mai visti , e neppure i miei genitori . Vengo dai da i sacrifici anche se possiedo una Golf che mi terrò stretta . Come la penso politicamente ? Spero non si arrabbino quelli che mi danno da mangiare ( il gruppo sportivo Carabinieri ) ma io voto dall' da l' altra parte " . Famiglia operaia , di sinistra : il padre , pensionato , lavorava all' a l' Ospedale Maggiore di Milano , oggi ci lavora l' altro fratello di Michele . " Una famiglia che mi ha fatto studiare : Ma ora riprendo " . Come ha ripreso lo spagnolo Massana e il messicano Garcia , km 17,5 della di la gara di ieri , con quella cocciutaggine di chi ha marciato in salita , di chi non ha mai ricevuto regali , di chi difende il suo quartiere " che è bello , mi vuole bene , mi aspetterà con la banda e non è vero che sia malfamato e pericoloso " . Di chi ha l' orgoglio di essere quello che è , senza finzioni . Pietro Pastorini , Michele , Claudia , le loro famiglie che tra poco saranno la stessa . Tutti in marcia , come in un Pellizza da Volpedo post moderno : la marcia del di il Quarto Oggiaro . Le cifre - L' Italia guida il medagliere : già eguagliati i successi di Roma '87 . La domenica d' oro dell' di l' atletica italiana suggerisce una serie di considerazioni anche statistiche . L' Italia ha già eguagliato il bottino di Roma '87 , quando gli azzurri si imposero con Panetta ( 3.000 siepi ) e Damilano ( 20 km di marcia ) . A Stoccarda '93 , nessun oro italiano . I titoli mondiali azzurri , prima di Didoni e May , sono stati vinti da Cova ( 10.000 , nell' in l' 83 ) , Panetta e Damilano nell' in l' 87 , Damilano ( 20 km di marcia ) nel in il '91 . Fiona May è la prima azzurra a vincere un titolo mondiale ed è la quarta italiana a conquistare la medaglia d' oro , tenendo presente anche le Olimpiadi . Prima di lei , avevano vinto il titolo olimpico Ondina Valla ( 80 hs , '36 ) , Sara Simeoni ( alto , '80 ) e Gabriella Dorio ( 1.500 , '84 ) . La maratona di Goteborg più corta di 400 metri ( 41,795 metri ) fa ricordare alcuni errori del di il passato . Nel In il '79 , la maratona di Spalato , vinta da Kausis , risultò più corta di 991 metri ; ai a i Mondiali del di il '91 , Schennikov tagliò a braccia alzate il traguardo dei di i 20 chilometri , sprintando con Damilano , senza accorgersi accorger si che doveva essere coperto un altro giro ; ai a i Mondiali '87 , nei in i 10.000 , la campana venne suonata a due giri dalla da la fine per Panetta e Kunze , in corsa per l' argento ( vinse l' azzurro ) . Devers bis nei in i 100 ostacoli Entra in scena Ottoz junior Assegnati ieri cinque titoli . 100 m : 1 . L' Inglese sesto , Il Canada vola : Aria nuova nei in i 100 : è Bailey l' anti Christie . Dal Da il nostro inviato Goteborg - I nuovi pirati del di il mar dei di i Caraibi ce l' hanno fatta : cambio di stagione , depredato Christie , affondato Marsh , ( unico statunitense in finale ) : i cento metri sono di nuovo una giungla agonistica , foresta vergine di talenti non ancora compiuti , dove Donovan Bailey caccia un urlo alla a la Tarzan per gridare al a il mondo che è lui il nuovo padrone . Anzi , di urlacci ne caccia addirittura due , uno ai a i settanta metri che atterrisce Ato Boldon ( bronzo ) , nella in la corsia a fianco e gli farà dire all' a l' arrivo : " Quello ha vinto gridandomi gridando mi nelle in le orecchie " . Sul Su il podio tre goliardi che un podio all' a l' aria aperta non avevano mai visto in vita loro , perché almeno Bruni Surin ( argento ) ha un passato da re indoor . Sul Su il podio un' aria nuova e una bandiera che rammenta qualcosa e non si può far finta di niente . L' ultima volta che una foglia d' acero volò in cielo si era a Seul , sette anni fa : primo Ben Johnson , Canada , 9''79 . Di nuovo un canadese campione , un altro figlio di Giamaica . Il passato che pesa si cancella anche così . Chiude Bailey : " Era un idolo , è diventato una delusione . Non sarà mai un paragone . E adesso basta con Johnson " . Vincere è un buon modo per rimuovere . Christie è un nonno ferito nel in il polpaccio ( contrattura ) e nell' in l' orgoglio . La sua avventura di grande campione e grande narciso si chiude con l' immagine di un uomo , chiappe al a il vento sulla su la pista , che guarda gli altri dal da il basso in alto , come non gli era più accaduto da tre anni a questa parte . Andrà in pensione senza troppi rimorsi , perché il proprio tempo ( 10''12 , sesto ) segnala che il proprio tempo è agli a gli sgoccioli , specie per chi ha sempre sostenuto che " De Coubertin ha inventato un motto che ripugna " . Senza rimorsi perché Don Bailey ( ma sì , come Don Quarry , suo idolo nell' in l' infanzia giamaicana ) ha le stesse certezze agonistiche : " Christie ed io veniamo dalla da la stessa storia , ambiente povero , dove i nostri genitori ci hanno insegnato a batterci batter ci per il solo posto che merita considerazione , il primo " . Senza rimorsi perché i Pirati dei di i Caraibi sono suoi fratelli di mare : Bailey è di Manchester ( Giamaica ) , Surin di Haiti e Boldon di Trinidad . " Se si fanno superare da un vecchio come me , cambino mestiere " ripeteva il nonno del di il vento , aspettando l' ultima sfida . fuori dal da il podio l' Africa di Fredricks ; fuori gli Usa che dovranno reinventarsi reinventar si lo sprint quando Atlanta è già in fondo al a il rettilineo . un tempo appena inferiore ai a i 10'' per vincere , gara per giovanotti che saranno famosi , arrivati forse troppo presto , ma lasciando indietro tutti . La gara di Goteborg sta nelle in le parole stralunate di Don Bailey , nella in la sua simpatia a prima vista : " Sono partito piano , ma che ci devo fare , non so partire . Fino ai a i 70 metri mi trascino e poi via . Non come Lewis , la sua corsa aveva una logica , la mia no . Mi sono messo ad urlare quando ho sentito che andavo in progressione . Ho dovuto vincere per forza , correvo così male che Pfaff , il tecnico , mi avrebbe sbranato " . ora vedremo di scoprire quanto vale . 0 il numero degli di gli americani sul su il podio dei di i 100 . Non accadeva , in gare internazionali , da ben 15 anni . Mondiali di atletica - Per la britannica , moglie dell' di l' astista Iapichino , trionfo a sorpresa . Fiona , la vittoria è un balzo di gioia . Cittadina italiana dal da il 1994 . La May in lacrime saluta il marito in diretta tv : " Grazie Italia , ti ho regalato l' oro " . GOTEBORG - Sono le 20.06 di domenica 6 agosto e nello in lo stadio Ullevi di Goteborg scocca finalmente per Fiona May l' ora della di la felicità : da qualche secondo è ufficialmente campionessa mondiale di salto in lungo , una medaglia storica per l' Italia . La ragazza in tuta azzurra , ebbra di gioia , salta all' a l' impazzata , poi attraversa la pista per andare ad abbracciare l' allenatore Tucciarone . Il marito Gianni Iapichino , l' astista azzurro che l' ha sposata due anni fa permettendole permettendo le di acquisire la cittadinanza italiana , invece non c' è : ha preferito non venire in Svezia per non innervosire la moglie . Ma la Rai , grazie a una diretta telefonica , permette ai a i due coniugi di essere vicini nel in il momento più bello . Iapichino deve ripetere più volte " Fiona , sono io , Gianni . Brava , brava , complimenti " . E lei , finalmente , si scioglie : " Gianni , oh ... Gianni " . " Come back home soon , torna presto a casa , ti amo " riprende Iapichino . " I love you too " risponde in inglese la May che tra lacrime , sorrisi di gioia e le domande del di il giornalista della di la Tgs Mario Mattioli ha modo di commuoversi commuover si : " Perché mi fate queste cose ? ... Grazie Italia , ti ho regalato l' oro " . L' improvvisato collegamento con la moglie ripaga Iapichino di un quarto d' ora tremendo , dopo la sospensione del di il collegamento da parte dell' di l' emittente di Stato . Gianni era passato dall' da l' euforia all' a l' invettiva . Ma il vuoto di notizie è cessato quando un giornalista , che aveva potuto seguire le gare in diretta su Eurosport , gli ha telefonato confermandogli confermando gli il successo di Fiona . Lui non l' aveva messo in dubbio . " Anzi , secondo me non è riuscita a dare tutto quello che aveva dentro - è ancora il commento del di il marito - . Io ho preferito starmene star me ne a casa perché temevo di farle far le perdere la concentrazione " . In effetti questo è successo , come Fiona ha confessato nel in il dopogara : " Saltavo per prima ed essendomi essendo mi trovata subito in testa aspettavo che le altre reagissero ; invece tutte sembravano paralizzate . Non ho più reso al a il massimo e sono stata sicura della di la vittoria solo a gara conclusa . Sì , non un istante prima " . poi è stato suggellato da un 6,98 ottenuto con troppo vento e che non ritocca quindi il suo primato italiano ( 6,96 ) . Evidentemente era destino che finisse così e alla a la vigilia si era intuito che l' azzurra , tranquilla e concentrata , aveva le carte in regola per fare il colpaccio . Sempre in difficoltà , invece , è stata l' americana Joyner Kersee : è lo specchio di una stagione culminata spesso nella in la confusione tecnica , come testimonia il suo sesto posto con 6,74 . Quanto alla a la grande Heike Drechsler , non si è nemmeno qualificata per la finale pur dimostrando di avere ancora una buona " esplosività " in pedana . La tedesca si era preparata per i Mondiali in Algarve con il figlio e il suo nuovo compagno , il decatleta francese Alain Blonder . Un amore certamente nato nel in il segno della di la sfortuna , visto che il transalpino ieri mattina , sempre nel in il lungo , ha collezionato solo salti nulli e non ha ottenuto alcun punto utile per la competizione . Anche la temuta ucraina Kravets , troppo tesa alla a la ricerca della di la misura nei in i tre salti di qualificazione , è uscita clamorosamente di scena . Così si è capito che per Fiona i giochi erano ormai fatti , nonostante la minaccia estrema della di la cubana Montalvo , che con 6,86 agguantava il secondo posto a spese della di la russa Mushailova ( 6,84 ) . Quarta un' altra russa , la Rublyova ( 6,78 ) , quinta Valentina Uccheddu , superlativa con il suo 6,76 . Per qualche momento la ventinovenne sarda è stata addirittura in zona medaglia , ma onestamente ieri al a il destino non si poteva chiedere di più . Fiona May aveva conosciuto Gianni Iapichino nel in il 1987 a Birmingham durante i campionati europei juniores , che lei vinse . È una campionessa che la Gran Bretagna rimpiangerà a lungo e che l' Italia oggi giustamente celebra . Parmalat Cup negli in gli USA . Stoichkov dirige il Parma spettacolo . Due gol al a il Boca , in rete anche Brolin . East Rutheford - Il segno di Hristo . Lo dice il nome stesso : il Parma onora la Coppa formato esportazione dello di lo sponsor proprietario e vince la Parmalat cup . Dopo il successo sugli su gli Usa arriva anche quello sul su il Boca Juniors ( 3 1 ) grazie a due gol e a una convincente prova del di il bulgaro al a il rientro dopo la contusione alla a la coscia destra del di il 28 di luglio . Potente e istrionico Stoichkov è andato in gol al a il 34' del di il primo tempo finalizzando alla a la perfezione una combinazione Zola Inzaghi . Il Parma , schierato inizialmente con un 4 3 3 formato da una linea difensiva con Mussi , Apolloni , Minotti e Benarrivo , a centrocampo Dino Baggio , Brambilla e Sensini e attacco guidato da Zola con larghi Stoichkov e Inzaghi , si era salvato in precedenza grazie a Bucci autore di un salvataggio d' istinto su conclusione ravvicinata di Gonzalez . Lo scampato pericolo scatena il Parma che trova il vantaggio e poi raddoppia grazie a un rigore concesso dall' da l' arbitro per un fallo su Mussi lanciato a rete . All' A l' inizio del di il secondo tempo il Boca approfitta di uno sbandamento difensivo per riaprire la partita con l' attaccante del di il Camerun Tchami ( 4' ) che segna in probabile fuorigioco . Però ci pensa di nuovo Stoichkov a inventare il gol del di il 3 1 con un cross che taglia la difesa argentina per il colpo di testa risolutore di Brolin ( 6' ) entrato all' a l' inizio della di la ripresa . La stanchezza provoca nervosismi e interventi fuori misura nel in il finale : espulsi Pico e Melli . Altre . Amichevole violenta del di il Napoli in Olanda , a Babberich , dove la squadra di Vujadin Boskov è stata sconfitta per 2 1 dal da il De Graafschap , squadra della di la serie A olandese . Cinque i giocatori ammoniti e due espulsi nel in il finale : Al A il 41' del di il primo tempo vantaggio olandese con Redeker su calcio d' angolo dopo ingenuità di Colonnese . Al A il 6' della di la ripresa raddoppio del di il De Graafschap : deviazione in rete di Breetveld poi espulso . Vittoria striminzita della di la Cremonese sui su i dilettanti del di il Carpi : 1 0 con rete di Tentoni . A Sestola la formazione dei di i calciatori disoccupati ha superato il Bologna per 2 1 : reti di Minuti e Di Stefano per i disoccupati e di Torrisi per la formazione di Ulivieri . Al A il Settebello l' Otto nazioni di pallanuoto . CATANIA - Continua a stupire l' Italia sperimentale della di la pallanuoto che Ratko Rudic sta assemblando in vista delle di le Olimpiadi di Atlanta : il nuovo Settebello ha vinto il trofeo " Otto Nazioni " battendo la Russia per 6 5 ( 0 1 , 2 0 , 3 1 , 1 3 ) . A fine incontro , che la nazionale ha giocato con un uomo ( Bovo ) in meno per espulsione definitiva per gli ultimi 20 secondi , il c.t. azzurro Ratko Rudic , si è lamentato per il gioco pesante degli di gli avversari . Oggi il Settebello vola a Patrasso in Grecia dove verrà disputato l' ultimo torneo prima dei di i campionati Europei in programma a Vienna dal da il 17 al a il 27 agosto . Il caso - Cresce il malessere nel in il ritiro di Sportilia , in attesa dell' di l' arrivo del di il designatore . Arbitri , è l' ora della di la verità . Vicenda Casarin e questioni economiche : la base tratta con il presidente Aia . È il giorno del di il confronto . Oggi una delegazione degli di gli arbitri di serie A e B ( Nicchi , Collina , Ceccarini , Cinciripini , Pairetto ) e una rappresentanza dei di i guardalinee ( Padovan , Manfredini e Zuccolini ) incontrerà il presidente dell' di l' Aia , Salvatore Lombardo . Il notaio sindaco ha più volte smentito l' incontro di oggi , cercando di prendere tempo e annunciando il suo arrivo nel in il ritiro di Sportilia per mercoledì , ma , dalle da le prenotazioni aeree , risulta in arrivo a Bologna alle a le 15.40 e in partenza in serata ed è facile intuire che si incontrerà con gli arbitri non lontano dall' da l' aeroporto , forse nella in la sede Aia di Bologna . C' è un documento " politico economico " in dieci punti ( votato all' a l' unanimità ) da valutare e da discutere insieme e gli arbitri non sono disposti ad aspettare ancora , dopo la riunione di cinque ore , che si è conclusa alle a le 2.30 di sabato mattina . Lombardo deve cercare di placare il risentimento di tutto il gruppo . A Sportilia si è parlato chiaro : " Le società hanno ottenuto in poco tempo 84 miliardi , facendo la voce grossa , mentre noi siamo fermi a 30 - 35 milioni lordi a stagione . C' è gente che pensa siamo professionisti superpagati e invece la situazione è molto diversa " . In attesa dell' di l' arrivo di Casarin ( in rientro da uno stage a Filadelfia ) , previsto per domani ( deve sempre sciogliere la riserva sull' su l' incarico ) , gli arbitri vogliono risolvere i problemi di fondo , altrimenti potrebbero dar luogo ad iniziative clamorose . E in questo senso , la rivolta degli di gli arbitri supera i confini di una semplice rivendicazione di categoria per il cambiamento di un paio di componenti la commissione di serie A e B . Il malessere è più profondo , mai gli arbitri avevano osato ribellarsi ribellar si in maniera così clamorosa e chiara nei in i confronti della di la Federcalcio . Ma il gruppo Casarin sente che mai come questa volta il Palazzo è lontano : contano più i presidenti degli di gli arbitri . New York vuole Probing uno dei di i trottatori dopati . a.f. Probing vuole l' America . Il portacolori di Marcello Skoric , il miglior trottatore tra gli importati attualmente in attività in Italia , sogna di conquistare l' " International Trot " , in programma a New York sabato 19 . È la corsa che nel in il '77 vide il trionfo di Delfo , guidato da Brighenti . Probing , però , è stato trovato positivo nei in i controlli effettuati dopo il " Repubblica " e il " Duomo " ed è stato sospeso . Così Lorenzo Baldi , suo driver nonché scopritore , ha dovuto chiedere di congelare la situazione in attesa delle di le controanalisi . non si gridi allo a lo scandalo e non si finga ipocrita sorpresa ora che un laboratorio francese aiuta i nostri inefficienti controlli , ma si riveda il regolamento . Poi , con responsabilità non disgiunta dalla da la severità , si apra la caccia al a il vero cancro del di il trotto , l' hard doping . E soprattutto , si puniscano i praticanti stregoni . Nessun 14 . Ai A i 33 " dodici " 22.684.000 lire ; ai a i 670 " undici " 1.117.000 lire ; ai a i 6.405 " dieci " 116.000 . Il jackpot sale a 794.231.223 lire . Newman alla a la Scavolini . Colpo grosso della di la Scavolini Pesaro : Golf : Rocca quinto in Europa . Stilata la classifica dell' di l' ordine di merito europeo ( che qualifica alla a la Ryder Cup ) dopo il Master di Scandinavia vinto ieri dallo da lo svedese Parnevik : Costantino Rocca , assente a Barsebacks , è al a il quinto posto ; al a il comando Bernard Langer . Ippica : Paura passata per Frank Dettori , il fantino britannico coinvolto in un incidente in corsa : è stato dimesso dall' da l' ospedale dopo una notte in osservazione . Ciclismo - A Leeds festival di Pedale Azzurro . Vince Sciandri , inglese d' Italia . ar.co. Leeds - L' inglese d' Italia ( o meglio l' italiano con licenza inglese ) ha scatenato l' entusiasmo dei di i flemmatici sudditi della di la Regina Elisabetta vincendo con una fuga solitaria il Leeds International Classic , prova di Coppa del di il mondo . Max Sciandri , nato a Derby 28 anni or sono da genitori toscani che gestivano un ristorante , ha sempre mantenuto il doppio passaporto . Per anni ha inseguito invano la maglia azzurra , così l' autunno scorso ha deciso di affiliarsi affiliar si a quella inglese dove la concorrenza per un posto in squadra è sicuramente meno agguerrita che a casa nostra . Forse rinuncerà ai a i mondiali colombiani , visto che il percorso è da Trofeo dello di lo scalatore , ma ad Atlanta vuole esserci esser ci , nelle in le vesti di avversario di Bugno e Baldato con cui corre tutto l' anno nella in la squadra diretta da Giancarlo Ferretti . Il numero 13 di gara gli ha portato fortuna . Ha spiegato Sciandri dopo l' arrivo : " Ho imparato dagli da gli errori del di il passato , quando spesso esitavo troppo prima di partire . È il 26 centro della di la carriera ma soprattutto la prima classica . Quasi non ci speravo più . Dopo sette anni da professionista sto cominciando ad imparare . Per l' esperienza che ho in questa corsa sapevo che entrando nel in il circuito cittadino con un minuto e mezzo di vantaggio avrei avuto un' ottima chance di vittoria . Devo ringraziare il mio compagno di squadra Elli che mi ha agevolato in tutto " . In fuga con Caruso , Elli è stato raggiunto da Sciandri che ha poi allungato per giungere solo . Caruso si è assicurato il secondo posto a 44'' mentre Baldato a 53'' ha battuto allo a lo sprint il belga Museeuw che mantiene il comando della di la classifica ed il francese Jalabert . Coppa del di il mondo ( dopo 7 gare ) : 1 . Museeuw ( Bel ) p. 124 ; 2 . Calcio d' agosto - Il centravanti bianconero riapre la polemica con le emittenti di Berlusconi . Vialli censura la Fininvest : " Tv di parte " . " Siamo stati loro nemici , certi interventi sembrano fatti su misura contro la Juve " . TORINO - La disputa tra la Juventus e le emittenti di Berlusconi si riapre grazie a Gianluca Vialli , il quale s' infila il cappellino sponsorizzato , sorride e ironizza : " Sono preoccupato per i commentatori sportivi della di la Fininvest , mi auguro che la loro lingua possa resistere a una stagione così lunga e intensa . Ma non so se ce la faranno , visto come hanno cominciato " . Si tratta di una critica rivolta a chi è stato protagonista della di la telecronaca nelle in le due partite finora disputate dal da il Milan : troppo accondiscendenti e servili , secondo il parere di Vialli . " Credo che certe cose possano pure stancare . Continuo a notare un' enfasi davvero speciale " , spiega ancora Vialli allargando le braccia . Ma l' attaccante bianconero non pensa soltanto alla a la benevolenza nei in i confronti del di il Milan . Il suo discorso è più ampio e i riferimenti sono anche al a il trattamento ricevuto dalla da la Juventus nelle in le ultime stagioni : " Quando una persona ricopre un determinato ruolo deve essere obiettiva , invece certe cose mi sono sembrate un po' troppo mirate " . Probabilmente Vialli non ha dimenticato le voci sulla su la sua presunta vita allegra durante i Mondiali del di il 1990 , rivelate su Italia 1 da Maurizio Mosca . E non crede che la recente alleanza fra Juventus e Milan possa cambiare molto il comportamento dei di i commentatori sulle su le emittenti di Berlusconi . La verità è che la televisione imbonisce le folle : una frase o un' immagine commentata in un determinato modo ha maggiore peso di mille parole scritte sul su il giornale . La tv , insomma , può essere un' arma e dovrebbe essere gestita bene , con neutralità . ci vuole obiettività " . Invece la Fininvest non si comporta così , almeno nelle in le idee di Gianluca Vialli . Non la pensano in questo modo i telecronisti delle di le partite del di il Milan , chiaramente . " Voglio prima leggere esattamente cosa ha detto Vialli , comunque io cerco solo di fare nel in il modo migliore ciò che mi viene chiesto . Credo che nessuno possa mettere in discussione la mia onestà e la mia serietà , mi sembra anche naturale propendere leggermente per la squadra italiana quando si commentano match internazionali . Farei lo stesso se in campo scendesse la Lucchese " . L' importanza della di la televisione nel in il calcio estivo è determinata , secondo Vialli , " dalle da le esigenze di bilancio delle di le società " . Il capitano della di la Juventus ricorda infatti : " Quindici anni fa collaudavamo la nostra condizione di forma in Coppa Italia e prima di questa giocavamo soltanto contro i dilettanti . Adesso ci vogliono match per il pubblico e per la Tv che portano soldi . Ma allenatori e giocatori devono saper sopportare le eventuali brutte figure in agosto : sono preferibili queste a un calo di forma durante il campionato " . E , se è vero che si esagera con il calcio in televisione , è altrettanto vero che tale rimprovero non può essere mosso alla a la Juventus visto che Lippi , pur dovendo cedere qualcosa al a il bilancio del di il club , non eccede mai : " Un anno fa abbiamo giocato la prima partita " televisiva " dopo 25 giorni di preparazione " . Per questo concentra la propria attenzione anche sulla su la scelta di certe società che hanno vissuto un' estate a ritmo frenetico e magari lontano dall' da l' Italia . " Non so se sia in realtà un investimento andare un mese in Oriente oppure chissà dove , in cambio di un miliardo - dice Vialli - . Io , quando sarò presidente o magari allenatore di una società , farò tutto ciò che è possibile per vincere . Poi , grazie ai a i successi , avrò anche i soldi " . Rimangono a margine le questioni tecniche ( domani la Juventus gioca a Lucca , è in dubbio il militare Del Piero ) ma sono interessanti i consigli di Gianluca Vialli al a il nuovo tridente del di il Milan : Ma ciascuno di loro dovrà rinunciare a qualche gioia personale , magari un gol o una giocata spettacolare , per aiutare la squadra " . L' Inter avanza a tutto Ganz e segna anche Rambert Ince corre per due , Salernitana costretta alla a la resa . Dal Da il nostro inviato Salerno - Non salta sulla su la statua della di la libertà e non corre sopra le acque , come il Carl Lewis compagno di sponsor . Non fa miracoli la nuova Inter , ma si sta attrezzando a dare tutto il possibile . E , se continuerà con questa applicazione e questa umiltà , potrebbe essere molto . Terza uscita e terza vittoria , ma quella di Salerno ( 2 0 , con gol di Ganz e di Rambert ) è più pesante delle di le precedenti , contro Rovereto e Varese . la consistenza dell' di l' avversario , di serie B , e soprattutto la cifra di un gioco non spettacolare ma incisivo . Inter con un' incoraggiante propensione alla a la personalità , focalizzata negli in gli uomini migliori ( ancora Fresi , Ince , Ganz ) ma mai latitante negli in gli altri . Ottavio Bianchi non è un allenatore molto amato e forse corre il rischio di crogiolarsi crogiolar si un po' nella in la sua impopolarità . Bianchi , per prima cosa , l' ha schierata bene in campo : difesa a quattro , con Fresi libero di inserirsi inserir si spesso e Paganin Festa Centofanti da destra a sinistra a occuparsi occupar si delle di le tre teoriche punte avversarie ; centrocampo rafforzato da Zanetti , con Ince e Berti a scambiarsi scambiar si spesso il comando delle di le operazioni al a il centro ; Carbone come variabile della di la fase offensiva e difensiva , con frequenti rientri ; Ganz e Rambert di punta , pronti a sfruttare la loro dote migliore : lo scatto . Una breve radiografia dei di i reparti non lascia spazio a sfasature . La difesa ha tratto molto giovamento dalla da la personalità di Fresi , sul su il cui futuro si può scommettere . Ha lasciato alla a la Salernitana solo due tiri di Facci e Landini : insidiosi , ma da fuori area . Il centrocampo ruota già intorno a Ince , lo Squalo Nero prezioso recuperatore di palloni ma anche capace di lanci smarcanti . L' attacco ha fatto della di la sua insostenibile leggerezza una colpa soltanto presunta : le due punte sono andate in gol e Ganz ne ha sfiorato un terzo , su lancio di Fresi , evitato da Gattuso sulla su la riga a portiere scartato e battuto . L' Inter ha colpito con due azioni simili , sfruttando il punto debole del di il 4 3 3 che Colomba ha ereditato da Delio Rossi , senza averne aver ne però i giocatori ( Fresi e Strada ceduti , Pisano ieri assente per infortunio ) : due inserimenti sul su il filo del di il fuorigioco , nel in il buco sul su il centro sinistra , realizzati con grande prontezza da Ganz al a il 13' ( assist di Berti ) e da Rambert al a il 23' ( assist di Ince ) . Segno di idee chiare , mentre lo scorso anno tutto sembrava lasciato all' a l' improvvisazione . È stata l' occasione per provare Seno e Manicone ( alla a la prima gara ) , sprecare ancora un paio di gol con Ganz e Fontolan , tremare una volta sola ( indecisione di Bergomi e Landucci chiamato alla a la valanga su Amore ) , mentre il pubblico che aveva quasi riempito lo stadio Arechi si lasciava andare prima a qualche fischio e poi a un fitto lancio di monete contro Ganz , " colpevole " di aver segnato , il 12 giugno , con l' Atalanta , anche il gol della di la mancata promozione della di la Salernitana . Ora sono in arrivo due test internazionali , contro l' Arsenal dell' di l' ex Bergkamp a Londra e contro il Psv Eindhoven di Jonk a Livorno : due occasioni per verificare con avversarie di maggior peso le buone impressioni offerte ieri . Bianchi potrà provare anche Delvecchio , che sostituendo Rambert in campionato dovrebbe liberare un posto per Roberto Carlos , il brasiliano che ieri ha perso la finale del di il campionato paulista . E potrebbe pensare a un' Inter con una punta centrale di statura internazionale come Casiraghi . si può provare a farlo far lo anche da Bailey . I precedenti . Lunga catena di vittime , Lombardia in lutto . La tragedia nello in lo Zaire e i precedenti dei di i lombardi morti in circostanze drammatiche lontano da casa : precedenti diversi fra loro ma molto numerosi negli in gli ultimi anni . Proprio nello in lo Zaire qualche mese fa la tragedia dell' di l' epidemia del di il virus " Ebola " ( responsabile in primavera di una strage in diversi villaggi ) che aveva provocato la morte di sei suore missionarie dell' di l' ordine delle di le Poverelle , in gran parte originarie della di la provincia di Bergamo . Le prime vittime furono Floralba Rondi e Clara Angela Ghilardi , colpite dal da il virus all' a l' inizio di maggio nell' in l' ospedale di Kikwit , dove prestavano servizio come infermiere : dopo qualche giorno morì suor Danielangela Sorti , seguita dalle da le consorelle Dinarosa Belleri , Anna Elvira Ossoli e Vitarosa Zorzi . Mauro Dell' Angelo , 30 anni , ingegnere bresciano , altra vittima lombarda nel in il continente africano , è invece morto il 19 ottobre dello di lo scorso anno in Algeria , colpito da un commando integralista islamico a Babar , un centro petrolifero . Il giovane professionista , avviato verso una brillante carriera , poche ore prima di essere assassinato insieme a un collega francese aveva rassicurato i familiari : " Sono in pieno deserto , che cosa pensate mi possa succedere ? " . L' 8 dicembre di due anni fa , Maria Cristina Luinetti , 24 anni , di Saronno , crocerossina a Mogadiscio , fu invece assassinata da un pazzo che entrò nell' in l' ambulatorio in cui lei lavorava . L' uomo sfoderò due pistole e fece fuoco nove volte contro la ragazza . Venne fermato dai da i militari italiani ma per la giovane non ci fu nulla da fare . Le tragedie dei di i lombardi all' a l' estero non riguardano soltanto persone impegnate nel in il lavoro , nel in il volontariato , nell' in l' assistenza . Molti sono morti durante un periodo di vacanza o addirittura in viaggio . Il 10 agosto '88 Lorenzo Petrazzoli , di Monza , e Luigi De Scalzi , di Vigevano , furono fra i 47 turisti morti nello in lo spaventoso naufragio del di il " Nubia " , uno dei di i battelli in servizio per le crociere sul su il Nilo . L' imbarcazione fu coinvolta in una tromba d' aria provocata da un eccesso di calore . La maggioranza dei di i viaggiatori fu sorpresa mentre riposava nelle in le cabine . Un' altra pagina nera del di il turismo lombardo fuori dai da i confini è quella legata al a il Boeing 707 diretto nel in il febbraio del di il 1989 verso le assolate spiagge di Santo Domingo ma precipitato sulle su le isole Azzorre : decine e decine di morti tutti carbonizzati per il tremendo impatto dell' di l' aereo contro una collina . Pesantissimo il tributo lombardo , in particolare quello milanese : 18 le bare arrivate all' a l' aeroporto di Orio al a il Serio dove fu allestita una camera ardente visitata fra gli altri anche dal da il cardinale Carlo Maria Martini . " Cinquanta lombardi sull' su l' aereo maledetto " , titolava invece il Corriere della di la Sera nell' in l' edizione del di il 5 settembre 1989 , a proposito dello di lo schianto del di il charter partito pochi secondi prima , ma con una situazione meteorologica a rischio , dall' da l' aeroporto dell' di l' Avana . Fra loro coppie in luna di miele , famiglie , comitive di amici e anche il figlio dello di lo scrittore Paolo Volponi . Disavventure ma con un lieto fine per i nove turisti sconfinati qualche mese fa in Eritrea durante un' escursione nel in il deserto e trattenuti per diversi giorni dai da i capi di una tribù locale e per il gruppo di medici " sequestrato " da alcuni banditi a Nairobi , derubati e lasciati a piedi nudi . Dopo le iniziative di Formigoni e Daverio il vicepresidente della di la Lombardia pensa ad altre novità . " Cambiamo nome a giunta e consiglio " . Alberto Zorzoli propone la trasformazione in Governo della di la Regione e Parlamento regionale . Mentre il presidente della di la Regione , Roberto Formigoni , e l' assessore comunale alla a la Cultura , Philippe Daverio , propongono cambi di nomi a grattacieli e piazze , il vicepresidente della di la Lombardia , Alberto Zorzoli , punta a una revisione dei di i contenuti che , soltanto come conseguenza ultima , darà a giunta e consiglio di via Filzi una diversa denominazione : Governo della di la Regione e Parlamento regionale . Zorzoli ha maturato una lunga esperienza amministrativa in Comune e , abituato all' a l' idea che giunta e consiglio di una e dell' di l' altra istituzione praticamente si equivalessero , approdato al a il Pirellone ha dovuto ricredersi ricreder si . " La sensazione diffusa - spiega - è che la Regione venga gestita come un grande Comune . In realtà , a breve , anche gli organi della di la Regione potrebbero soddisfare una sorta di regionalismo forte ma solidarista e un regionalismo fiscale " . Il punto di partenza è il principio di sussidiarietà stabilito a Maastricht : " Ogni livello istituzionale - traduce Zorzoli - esaurisce per tutto ciò che è possibile i bisogni dei di i cittadini " . Il limite da superare sono le interferenze dei di i poteri forti . " Più volte - ammette il vicepresidente - durante le conferenze Stato Regioni ci siamo resi conto che lo Stato cerca di estendersi estender si fin dove non dovrebbe " . Il primo passo verso la nascita di un Governo della di la Regione e di un Parlamento regionale potrebbe essere l' approvazione di un progetto di legge che semplifica i rapporti fra giunta e consiglio e che consentirebbe di eliminare in molti casi il passaggio delle di le commissioni . infine , di deleghe alla a la Province si sta occupando un assessorato apposito . " Certo - chiarisce Zorzoli - è fondamentale anche la decisione che attendiamo dal da il Parlamento nazionale . Diciamo però che per quel momento , la Lombardia sarà già pronta con le necessarie modifiche allo a lo statuto e ai a i regolamenti . Se tutto funziona come speriamo e se tutte le rappresentanze politiche agiscono con senso di responsabilità , i primi risultati si vedranno già il prossimo inverno " . " Ti pianto " . E lei disperata beve ammoniaca . Vinta dallo da lo sconforto una donna ha tentato il suicidio dopo che , al a il telefono , il convivente le ha annunciato l' intenzione di troncare la relazione . Rosaria L. , 46 anni , residente alla a la Barona , dopo aver bevuto un bicchiere di ammoniaca è stata salvata dagli da gli agenti della di la volante Ticinese . L' allarme alla a la polizia lo ha dato verso le 16 il convivente . L' uomo ha raccontato che dopo la telefonata burrascosa , Rosaria lo ha richiamato dicendo di avere bevuto ammoniaca . Il capoequipaggio della di la volante , Giovanni Micheletti , è entrato con i colleghi nell' in l' appartamento al a il primo piano . La donna è stata ricoverata al a il San Paolo . Stava lavorando a uno scavo , una frana di terriccio lo ha schiacciato . Imprenditore sepolto vivo davanti al a il figlio . Sepolto vivo sotto gli occhi del di il figlio . Francesco De Stefani , un imprenditore edile cinquantottenne di Verano Brianza , è morto in modo orribile : schiacciato e soffocato da quintali di terra mentre , nel in il tardo pomeriggio di sabato , stava lavorando nello in lo scavo fognario della di la casa che aveva costruito per suo figlio in previsione del di il matrimonio . Luca , così si chiama il ragazzo , è un volontario della di la Croce Bianca dell' di l' ospedale Borella di Giussano e sabato , come avveniva spesso negli in gli ultimi tempi , aveva approfittato di qualche ora libera per fare , assieme al a il padre , un sopralluogo e qualche lavoretto di poco conto nella in la sua futura casa coniugale , alla a la periferia di Verano Brianza . Francesco De Stefani , contitolare della di la " Edilnuova " , una impresa di costruzione ben avviata con diversi muratori alla a la dipendenze , si è calato in un cunicolo per le condutture fognarie che gli operai della di la sua stessa ditta avevano scavato nei in i giorni scorsi . Improvvisamente hanno ceduto i bordi del di il fossato sui su i quali era stato accumulato il terriccio scavato . Francesco De Stefani è rimasto sepolto in pochi istanti da un cumulo gigantesco di terra e detriti . Subito dopo averlo aver lo visto scomparire , Luca si è buttato nella in la buca e ha cominciato a scavare a mani nude , urlando e implorando aiuto . I vigili del di il fuoco di Carate Brianza , chiamati dai da i vicini , l' hanno trovato esausto mentre cercava affannosamente il corpo del di il genitore sotto la frana . Prima di liberare l' imprenditore ormai privo di vita , i soccorritori hanno dovuto lavorare per una quindicina di minuti e con mille precauzioni per evitare di rimanere a loro volta vittime di nuovi crolli ( ce ne sono stati altri due durante la fase di soccorso ) . Francesco De Stefani è stato trovato in piedi : aveva la colonna vertebrale spezzata in due punti anche se probabilmente è morto per soffocamento . Per tentare l' operazione di salvataggio era stato chiesto anche l' intervento dell' di l' elicottero di Niguarda . Anche un' unità cinofila della di la protezione civile era pronta a raggiungere il luogo della di la sciagura . Ma poi , visto che per l' uomo non c' era più nulla da fare , è stato dato il contrordine . Il sostituto procuratore Rita Caccamo , magistrato di turno alla a la procura circondariale di Monza , non ha ritenuto necessario disporre l' autopsia nè il sequestro del di il cantiere : firmerà oggi stesso il nulla osta per i funerali . TORVAJANICA - Prima del di il sub falciato ieri da un motoscafo , una lunga sequela di incidenti mortali . Le troppe vittime estive delle di le " tranquille " spiagge romane . Ieri , poco dopo mezzogiorno . Un potente motoscafo , spinto da due motori entrofuoribordo da 130 cavalli ciascuno , corre veloce al a il largo di Torvajanica . Marco Paradisi , il proprietario , è al a il timone . Il mare è calmo , intorno ci sono molte altre imbarcazioni , piccole e grandi . All' A l' improvviso , all' a l' altezza delle di le secche di Tor Paterno , a quattro miglia al a il largo di Torvajanica , il motoscafo ha come un sussulto , le eliche stridono impazzite . Paradisi ferma subito i motori , corre a poppa . C' è del di il sangue , e il corpo di un uomo che galleggia . Il " Draco " ha investito un sub , le eliche gli hanno dilaniato le gambe . Dalla Da la riva qualcuno ha visto e ha capito , e con un cellulare avverte il 113 . Arriva un elicottero , l' uomo , si chiama Francesco Errera , ha 42 anni , viene portato di corsa al a il San Camillo . Si era immerso sulle su le secche di Tor Paterno da un gommone , assieme ad un amico . Che era già tornato a bordo , mentre lui era rimasto ancora qualche istante sott' acqua . A " proteggerlo protegger lo " doveva bastare il palloncino che avverte della di la presenza di un subacqueo , ma Marco Paradisi quel palloncino giura di non averlo aver lo proprio visto . Forse Francesco Errera riuscirà a sopravvivere , anche se mutilato . Il pilota del di il motoscafo si porterà per anni negli in gli occhi l' orrore di quegli attimi . Ci saranno polemiche , come sempre . Magari anche inutili e immotivate . Perché l' unica cosa certa è che il mare non è così " facile " come può sembrare in una domenica d' agosto . E gli ultimi episodi sono lì a dimostrarlo dimostrar lo . Sincopi , malori , annegamenti : il mare della di la costa laziale è stato teatro , dall' da l' inizio della di la stagione estiva di tante storie tragiche . Prima vittima , il 12 maggio scorso , è stato un pescatore dilettante di Nettuno , Giuseppe Cimini , 32 anni , trovato morto dai da i gestori di un ristorante sulla su la spiaggia dello di lo stabilimento " Peppino a mare " . La morte , hanno accertato poi i medici , è stata causata da un incidente nel in il quale l' uomo si è ferito , morendo poi senza riuscire a chiedere aiuto . Il 31 maggio , a Civitavecchia , è la volta di un altro pescatore dilettante , Alberto Tocchi , 49 anni , dipendente dell' di l' Italgas . Il mare quel giorno era agitato e Tocchi , che stava pescando da uno scoglio di fronte al a il porto , è caduto in mare battendo la testa su uno dei di i sassi frangiflutti . Soccorsi inutili anche per Ilde Muller , una signora tedesca di 80 anni , morta il 6 luglio a Santa Marinella a pochi metri dalla da la riva in uno stabilimento della di la cittadina . L' anziana è stata uccisa da un malore . Il 14 luglio un' altra storia drammatica : una bambina di 4 anni , Sofia Pietrojusti , e la sua bambinaia polacca , Malgorzata Dworac , affogano nel in il giro di pochi secondi nella in la piscina dello di lo stabilimento " Il miraggio " a Fregene . Qualche giorno più tardi tocca a Stefano Sallustri , un ragazzo di 16 anni di Boville , in gita ad Anzio con gli amici , che annega nel in il tratto di mare antistante la spiaggia senza che nessuno si accorga di nulla . CIVITAVECCHIA - La cittadina laziale continua a far discutere : da tempo si parlava di messe nere . Dopo la Madonna , il diavolo . I resti di un rito satanico vicino al a il luogo dove ha pianto la statuina . Dal Da il nostro inviato Civitavecchia - Il luogo del di il demonio è un quadrivio polveroso , nella in la zona industriale della di la città . Capannoni assediati da sterpaglie , sullo su lo sfondo una collina bruciacchiata che segna il confine con Pantano , la località dove la madonnina di Medjugorje ha pianto lacrime di sangue nel in il giardino dei di i Gregori . Il giorno da queste parti non passano che camion . La notte , soltanto coppiette vogliose di appartarsi appartar si . E forse anche i fanatici di Satana . Un metronotte dice di averli aver li visti muoversi muover si nelle in le tenebre , illuminati dalla da la luce rossastra di un cero votivo . Era da poco scoccata la mezzanotte . La guardia giurata ha subito chiamato il 113 e sul su il posto sono stati trovati i resti inequivocabili di una cerimonia allestita per propiziare la benevolenza dell' di l' angelo Maligno o , chissà , semplicemente per prendersi prender si burla della di la credulità popolare . Per terra , lungo il ciglio , una bottiglia di spumante Gancia , di quello scadente , con dentro infilata una rosa rossa . Accanto un calice bianco , tre sigarette accese , disposte a raggiera . E infine un lumino , genere cimitero . L' identico rito si è ripetuto sabato , alla a la stessa ora con la sola variante della di la marca di sigarette . Una pattuglia del di il commissariato diretto da Luigi De Maio si è recata sul su il posto , poco dopo la celebrazione , allentando per qualche minuto la morsa dei di i controlli sui su i giovani in uscita dalle da le discoteche . " È una fattura a morte " , ha sentenziato il prete traendo le sue certezze dal da il colore della di la rosa e dall' da l' orario del di il diabolico brindisi . Gli agenti si avvicinano , osservano i rimasugli , volano battute sul su il loro significato . Però non si azzardano a toccare perché col con il diavolo non si scherza mai . La polizia non ha aperto una vera e propria indagine . " Non ci sarebbe stato motivo . Non c' è reato " , sorride De Maio che quest' anno tra sacro e profano ha avuto un bel da fare . Però i controlli continuano . Anche perché sono mesi che a Civitavecchia circolano storie strane . E qualcosa di vero , dice il dirigente , ci deve pure essere , sebbene di prove zero . I proseliti di Satana sarebbero gente che viene da un paesino del di il viterbese . Avrebbero raggirato decine di persone riuscendo a spillare loro un mucchio di denaro . Poi , un' altra leggenda , venuta fuori più o meno mentre era in pieno fulgore la vicenda della di la madonnina . Si raccontava dell' di l' esistenza di un cunicolo di cinque , sei chilometri che partiva dalla da la borgata Aurelia , dove un tempo c' era un convento di frati , e raggiungeva il mare . Qui le messe nere si sprecavano . Ma il tunnel segreto non è stato mai rintracciato . Fu lo stesso monsignor Grillo a tirare in ballo la storia dei di i cultori di Satana quando si trattò di commentare a caldo il miracolo della di la prima lacrimazione : " I Gregori probabilmente sono rimasti vittima dello di lo scherzo di qualche setta demoniaca " . Poco tempo fa la magia nera è stata al a il centro di un' interrogazione al a il sindaco presentata dal da il consigliere di An , Attilio Bassetti . Si denunciavano episodi avvenuti in località La Scaglia , dove c' è la necropoli etrusca e dove si passa per raggiungere i Gregori , il cui giardino è assediato da torpedoni . Percorso neppure un chilometro si arriva alla a la chiesa di Sant' Agostino , dove la statuina guarda i fedeli da dietro una teca . Il parroco don Pablo Martin Sangulao è stanco e sudato dopo un' intera mattinata di visite : " Fatture a morte da queste parti ? Non mi sorprende , non mi sorprendo più di niente - commenta seguendo il flusso dei di i gruppi da dietro le lenti spesse - La società si sta disfacendo , la gente perde i punti di riferimento . Sì , è vero , a Civitavecchia c' è molta superstizione , ma non più di quella che si trova in altre città , come Torino , per esempio . Credo che in questo momento siano molto occupati " . Liquami fra le onde , bagni a rischio . Altri guai . Violenze , suicidi , disoccupazione , inquinamento atmosferico e ora , nella in la città della di la " Madonna che piange " , anche i liquami tra le onde . Il minore dei di i mali , si dirà . Cose che accadono dappertutto . Di certo un' apparizione di cui si sarebbe fatto volentieri a meno . Un' altra cattiva notizia che piove su Civitavecchia . Altro che piccola Lourdes . Le aspettative legate al a il discusso miracolo della di la statuina della di la madonna che avrebbe lacrimato sangue sembrano dissolversi dissolver si come nebbia al a il sole : santuari , piscine termali , turisti , invasioni di pellegrini . Invece la realtà è molto prosaica . Ora su un tratto di mare del di il litorale sud sono comparsi liquami e rifiuti . Non è chiaro se quest' ultimo episodio di inquinamento pregiudicherà la balneabilità della di la zona . Per una cittadina che punta anche sul su il turismo sarebbe una disdetta . Anche perché , da queste parti , l' aria , come non si stancano di ripetere gli ambientalisti , è inquinata dalle da le centrali Enel . Il mare sembrava con le carte in regola . Recentemente i severi test della di la " Goletta Verde " e quelli del di il presidio multizonale di prevenzione , avevano pienamente assolto la qualità delle di le acque . Piuttosto increduli , gli uomini dell' di l' ufficio tecnico del di il Comune hanno effettuato un sopralluogo per verificare la veridicità delle di le denunce dei di i bagnanti . Tutto vero . L' inquinamento non era frutto di un' allucinazione . Ma da dove vengono i liquami ? Non dalle da le fogne locali , sostengono in Comune . Un mistero in piena regola , con i sospetti che ricadono su Roma e le altre località rivierasche . Strano destino , quello di Civitavecchia : finire spesso , troppo spesso , sulle su le pagine dei di i giornali per eventi misteriosi , oppure per fatti che nessuno vorrebbe accadessero nella in la sua città . Come la storiaccia dei di i dodici minori , ma non troppo , accusati di aver imposto rapporti sessuali a tre bambine di undici , dodici e tredici anni . Incontri tra giovanissimi in un club di calcio dove accadeva di tutto . O quella che ha per protagonista il padre di una delle di le ragazzine che ha sottoposto a sevizie uno dei di i violentatori della di la figlia . Oppure l' agghiacciante episodio della di la ragazza costretta sin da bambina ad assistere e poi a partecipare agli a gli incontri erotici tra la madre e il suo amante . Minori e non solo . Come nel in il caso della di la giovane agente della di la Polfer costretta a subire le attenzioni morbose di uno dei di i suoi superiori . Sono gli argomenti utilizzati , per spiegare il malessere della di la cittadina costiera , dal da il sindaco pidiessino Pietro Tidei : " Qui i giovani sono dei disoccupati potenziali . Avvertono gli effetti di una città che non è più facile come prima . Civitavecchia è vissuta sulla su la falsa rendita garantita dal da il porto e dall' da l' esercito . Per guarire il malessere sociale ci vogliono molti posti di lavoro " . Un miracolo che la laicissima giunta sperava potesse venire dalle da le " lacrime di sangue " . Il massacro nello in lo Zaire . La storia dell' di l' elettricista di Sovico , volontario in Africa per insegnare un mestiere ai a i giovani . " Vi devo dare una brutta notizia " . Drammatica telefonata ai a i parenti di Luigi Cazzaniga : l' hanno ucciso i banditi . " Forse mi sta venendo davvero il mal d' Africa " . Luigi Cazzaniga , l' elettricista di 67 anni massacrato ieri nello in lo Zaire , aveva celiato - ma non troppo - sulla su la sua passione per il continente nero poche settimane prima di ripartire , all' a l' inizio della di la primavera passata . Là , nel in il Paese dove da anni era riuscito ad abbinare il suo impegno sociale al a il sogno africano , sabato è stato massacrato insieme ad altri tre volontari dell' di l' associazione Mondo Giusto , Tarcisio Cattaneo , Michelangelo Lamberti e Adelio Castiglioni e ai a i due bambini di quest' ultimo , Roberta e Samuele . Ieri sera è stato Enrico , un cugino di Luigi , a ricordare quella battuta . Dalle Da le 18 , quando la notizia è stata data per telefono dal da il presidente di Mondo Giusto , e per tutta la serata i ricordi di Luigi si sono sgranati nella in la villetta alla a la periferia di Sovico dove vivono Angelo , il fratello minore di Luigi , la moglie Teresa , i loro due figli Marco e Daniele . L' appartamento attiguo è occupato dai da i familiari di un terzo fratello , mancato qualche anno fa . E nel in il terzo alloggio della di la villetta a due piani abitava , durante i suoi soggiorni in Italia , Luigi . Era rimasto vedovo nel in il '73 , quando una malattia gli aveva portato via la moglie Elsa , ma aveva continuato a lavorare anche per il figlio che avevano adottato da qualche anno : oggi Bruno , 40 anni , vive in Svizzera . La notizia , forse , ancora non lo ha raggiunto . Parlano , raccontano di quel bravo elettricista tanto conosciuto , proprio per il suo lavoro , in paese e in mezza Brianza . Quel mestiere che gli aveva dato da vivere e lo aveva portato lontano voleva insegnarlo insegnar lo anche ai a i piccoli dello di lo Zaire : " Impara uno su dieci , ma io non mollo " raccontava ai a i parenti in una delle di le ultime lettere arrivate . Laggiù non c' era telefono : solo un ponte radio con Mondo Giusto e non sempre sicuro . Luigi scriveva , però , ogni volta che gli era possibile : " Ogni due mesi , circa - racconta la cognata Teresa - . L' ultima è arrivata appena tre settimane fa : parla dei di i profughi in arrivo dal da il Ruanda . Di una situazione sempre più difficile . Fa gli auguri al a il nipote Marco , studente del di il Politecnico , per un esame di chimica . " In agosto verranno delle persone a trovarci trovar ci , se Marco vuole venire pago io le spese , pensaci pensa ci ! scrive lo zio Luigi . Il ragazzo non ha accettato l' invito , oggi ci ripensa con un brivido . " Ho intenzione di rimanere sino alla a la scadenza del di il biglietto aereo , a febbraio " si legge ancora nella in la lettera . E poi c' è una richiesta che adesso suona patetica : " Ho letto che nelle in le farmacie si possono comprare cerotti per smettere di fumare . Fatemene Fate me ne avere qualche pacchetto . Nella In la villetta di via Pietro Micca le luci sono rimaste accese fino a tardi . " Una disgrazia in Africa , vi devo dare brutte notizie " aveva detto verso le 18 al a il telefono Domenico Colombo , il presidente di Mondo Giusto . Per il fratello di Luigi , la cognata , i nipoti , il colpo è stato improvviso , violento . Così improvviso che ancora nessuno piange . Arriva don Carlo , il parroco : Teresa gli fa vedere le lettere , il quadro con gli elefanti e quello con le palme , le fotografie . " L' Africa , quanto gli piaceva , quanto ne era innamorato - racconta la cognata - . Aveva cominciato ad andarci andar ci da quattro , cinque anni , quando era andato in pensione " . Lunghi soggiorni , sempre a sfondo umanitario . Adesso stavano costruendo serbatoi per l' acqua , vicino al a il campo profughi di cui parla l' ultima lettera . Mondo Giusto , l' associazione con cui lavorava , è molto conosciuta in Brianza e a Lecco , dove ha la sua sede : il gruppo di laici ha già organizzato negli in gli anni scorsi diverse missioni in Africa . L' associazione teneva anche contatti con la parrocchia centrale di Lecco , trasmettendo una specie di " notiziario " con le informazioni più aggiornate sugli su gli ultimi spostamenti e sui su i problemi delle di le popolazioni incontrate . Rischi - Numerose proteste . La sindrome Nuvolari si diffonde sempre più fra gli autisti dell' di l' Atac . " Curve a tutta velocità , violenti scossoni e i poveri utenti sballottati senza pietà ... " . La sindrome di Nuvolari , che trasforma i romani al a il volante in piloti di Formula Uno , contagia anche gli autisti dell' di l' Atac : sarebbero numerosi i dipendenti del di il servizio pubblico afflitti dal da il " vizietto " di pigiare un po' troppo il piede sull' su l' acceleratore . La denuncia arriva dai da i lettori del di il Corriere : in tanti , da tutti i quartieri della di la città , hanno scritto alla a la rubrica Lettere dalla da la capitale per segnalare la velocità eccessiva delle di le vetture e la scarsa considerazione degli di gli anziani da parte del di il personale alla a la guida . E perfino gare tra colleghi sulle su le strade di periferia . Un malcostume che ogni giorno fa battere il cuore a tanti cittadini costretti a servirsi servir si del di il servizio pubblico . Tra le zone più contagiate dalla da la " moda " del di il rally capitolino ci sono via Cristoforo Colombo e via Prenestina : un lettore del di il popoloso quartiere a est di Roma ha segnalato addirittura corse pazze all' a l' uscita dal da il deposito Atac , alle a le prime luci dell' di l' alba . Ma il problema non riguarda soltanto le strade periferiche . Scrive infatti un residente dei di i Parioli : " Qualcuno pensa che questo sia un quartiere privilegiato . Invece è un terremoto . Bisognerebbe insegnare a quei signori un po' di educazione civica " . Alla A la fermata del di il 36 barrato , in piazza dei di i Cinquecento , c' è la signora Gina Fogli , 74 anni : " Sembra che portano le bestie al a il macello . Via Nomentana è tutta dritta e quando la vettura imbocca le corsie preferenziali è un vero inferno . E i più spericolati , sostiene ancora un altro utente anziano , sarebbero proprio i giovani . " È una vergogna - commenta senza mezzi termini Cinzia Zucaro , una signora che da venti minuti aspetta il 101 in largo Argentina sotto un sole implacabile - . Quando frenano in modo brusco bisognerebbe reggersi ai a i sostegni , ma se uno non ce l' ha a portata di mano o non lo fa rischia di sbattere la capoccia contro i finestrini " . Ma è davvero possibile lanciare a tutta birra bestioni ingombranti come gli autobus di linea ? Siamo andati alla a la Stazione Termini e lo abbiamo chiesto ad alcuni esponenti della di la categoria incriminata . " Le nostre vetture , anche quelle turbo , non possono viaggiare a più di 62 chilometri orari - risponde Maria Luisa Morassuti , 37 anni , una delle di le sei donne abilitate alla a la guida di mezzi pubblici - . Oltre una certa velocità c' è poco da premere sull' su l' acceleratore perché la nafta non passa più e il motore si imballa . Su qualche migliaio di autisti ci sarà pure qualche pazzo , ma certo non sono molti . Capita a tutti di prendere una curva un po' allegramente . Ma gli autisti degli di gli autobus cittadini sanno bene che i primi a rimetterci rimetter ci sono loro " . Cosa rischiano gli indisciplinati ? Da un semplice richiamo all' a l' ordine fino a grandi sanzioni . " Se qualcuno si fa male - conclude la signora Morassutti - oltre i 40 giorni di prognosi veniamo allontanati dalla da la guida . Ed è la fine della di la carriera " . Massimiliano Nopirolli , 32 anni , non accetta le critiche . " Non ho mai ricevuto un richiamo all' a l' ordine . Spesso la gente esagera . Sembra che le vetture vadano forte , ma in realtà è tutta colpa del di il rumore e della di la scarsa manutenzione " . Prima di sparire all' a l' interno di un mezzo in partenza dal da il capolinea , un autista meno diplomatico lancia la sua invettiva contro i passeggeri , a difesa della di la categoria sotto accusa . " Il regolamento non vale solo per il conducente , ma anche per l' utente . I romani sono indisciplinati . In banca fanno la fila perché devono prendere i soldi , mentre quando salgono sugli su gli autobus vogliono comandare " . La medaglia d' oro di Goteborg è diventata il simbolo del di il quartiere . Michele , la rivincita di Quarto Oggiaro . E Quarto Oggiaro nella in la prima , torrida , domenica di agosto si è preso la rivincita . Alla A la grande , sotto forma di una luccicante medaglia d' oro conquistata a Goteborg ai a i Mondiali di atletica leggera . Con una robusta scrollata , grazie al a il successo sportivo di un suo figlio d.o.c. , il quartiere si è tolto di dosso l' immagine di frontiera suburbana , di Bronx , contrassegnata da tappeti di siringhe , sparatorie e rapine . Il quartiere adesso si prepara a festeggiare il suo eroe positivo , Michele Didoni , ventun anni , studente di liceo artistico , carabiniere effettivo a Bologna , che in un' ora , 19 minuti e 59 secondi si è aggiudicato la vittoria in Svezia nella in la venti chilometri di marcia . Il quadrato di palazzi popolari di via Concilio Vaticano II , a due passi dalla da la famigerata via Lopez , è mezzo svuotato dalle da le ferie , ma basta il movimento di qualche giornalista e l' apparizione dei di i fotoreporter per fare alzare qua e là tende e tapparelle . " Questa volta dovete scrivere bene , basta parlare di inferno della di la droga e di rapine , qui c' è tanta brava gente " . In casa Didoni , tre modesti locali al a il piano terra , c' è solo il fratello del di il neocampione , Alessandro , 25 anni , che lavora all' a l' ospedale di Niguarda . È incollato al a il televisore mentre suona l' inno nazionale e Michele , il più piccolo della di la famiglia ( il maggiore , Edoardo di 30 anni abita in Spagna ) sale sul su il podio per la premiazione . " Non ci credo ancora - commenta - , quando durante la gara , al a il quindicesimo chilometro , ha avuto un momento di crisi e stava per " impiantarsi impiantar si " l' ho vista brutta , ma poi si è ripreso partendo a razzo " . I genitori del di il marciatore sono fuori Milano , in campeggio ad Angera , ma hanno subito telefonato . Papà Luigi , pensionato , 55 anni , ex infermiere a Niguarda , e mamma Rosanna , impiegata stagionale in una ditta di dolciumi , torneranno domani per festeggiare con una bella tavolata il successo di Michele . Intanto amici e vicini di casa si affacciano per dire che vogliono mettere uno striscione all' a l' ingresso del di il condominio popolare intonacato di fresco che chiamano ironicamente " i Parioli di Quarto Oggiaro " . La famiglia Didoni , mezzo brianzola e mezzo bergamasca di origine , da sempre abita a Quarto Oggiaro , i ragazzi sono tutti cresciuti bene nelle in le strade del di il quartiere dalla da la fama di ghetto e adesso qui la gente è raggiante per l' inatteso riscatto d' immagine arrivato dalla da la lontana Svezia . Ristoranti , edicole , tabaccai , uffici postali , tintorie , meccanici , idraulici e fabbri : gli elenchi diffusi dal da il Comune . In città ci sono 500 mila persone , in settimana si scenderà a 350 mila . come ogni anno , la città è tornata a offrire lo spettacolo di un centro deserto , con quasi tutti i locali pubblici chiusi . C' è un po' più di vita - e anche questa è una consuetudine - nei in i quartieri periferici , sono più numerosi quelli che non possono andare in vacanza . i quartieri , quindi , non sono deserti come nelle in le zone più signorili . E tra chi resta , sono tantissimi gli anziani : 200 mila . Per ora i milanesi rimasti in città , oppure già tornati dalle da le vacanze di luglio , sono - secondo l' Osservatorio - circa 500 mila , su un totale di un milione e 300 mila cittadini . Nei In i prossimi giorni , le presenze si ridurranno ulteriormente , fino a toccare un minimo di 350 mila a Ferragosto , nel in il periodo di punta delle di le vacanze e di minima attività ( meno del di il 20 % di fabbriche aperte ) . Tra sabato notte e ieri si è registrata un' ulteriore ondata dell' di l' esodo : 35 mila persone sono partite solo dagli da gli aeroporti di Linate e Malpensa , dove tutti i voli charter erano al a il completo . Destinazioni preferite : Sardegna , Grecia , Spagna e Caraibi . Per chi si è messo in viaggio in auto , come già era avvenuto venerdì notte , c' è stato qualche intoppo nelle in le partenze notturne , che una volta si rivelavano intelligenti e ora non più tanto : infatti verso l' alba si sono registrati incolonnamenti al a il casello d' ingresso dell' di l' Autosole a Melegnano , anche se in misura ridotta ( un chilometro e mezzo ) rispetto a ventiquattr' ore prima . Poi la situazione è migliorata e il traffico si è diradato . Per la giornata di oggi , infine , le previsioni meteo lasciano sperare nella in la pioggia : sulle su le regioni del di il Nord i temporali dovrebbero essere portati da una perturbazione in arrivo dalla da la Francia . Per chi resta in città , questa è la situazione dei di i negozi . Immagini dal da il ritiro della di la Lazio a Roccaraso . Nella In la foto grande Zdenek Zeman , l' allenatore biancoceleste , guarda in alto assieme a Bob Lovati , da quarant' anni nella in la società di via Novaro , e indica un punto lontano . Facile immaginare che il tema della di la loro conversazione sia lo scudetto , che la Lazio quest' anno è chiamata ad inseguire alla a la luce del di il secondo posto ottenuto nella in la stagione passata e delle di le dichiarazioni del di il suo azionista di maggioranza , il finanziere Sergio Cragnotti . Zeman , seduto in panchina , ha portato l' altro giorno la squadra a Roccaraso per la seconda parte della di la preparazione , dopo le tre settimane trascorse a Kiroro in Giappone . Nella In la località abruzzese la Lazio resterà sino al a il 10 agosto ( il giorno prima disputerà un' amichevole con una formazione locale ) per poi raggiungere Amsterdam , dove l' 11 è attesa dai da i campioni d' Europa dell' di l' Ajax . Nella In la foto piccola , invece , un quadro più tenero di questi giorni di ritiro . La compagna di Beppe Signori ( per lui ieri leggera distorsione alla a la caviglia destra in allenamento , ma oggi dovrebbe essere in campo ) Viviana Natale , assieme alla a la figlia Denise , che tra poco compirà un anno . Zeman , infatti , ha permesso ai a i giocatori di farsi far si accompagnare da mogli e fidanzate , che hanno preso posto in una località poco distante da Roccaraso . Ieri pomeriggio un violento temporale si è abbattuto su tutta la zona e per alcune ore i laziali sono rimasti senza luce e senza collegamenti telefonici . Tuttavia le cattive condizioni atmosferiche non hanno impressionato i tifosi biancocelesti , che sin da sabato hanno preso d' assalto Roccaraso . Sono infatti circa 2000 le persone che stanno seguendo la squadra di Zeman . Sul Su il fronte romanista , invece , la squadra di Mazzone si è concessa due giorni di riposo dopo le tre settimane di preparazione effettuate a Lavarone . Sabato sera i giallorossi hanno giocato un' amichevole a Verona ( 1 1 ) e poi sono stati lasciati liberi dal da il tecnico . Giovedì invece rientreranno Balbo e Fonseca , attualmente in vacanza dopo gli impegni della di la coppa America con le rispettive nazionali . Particolarmente atteso il confronto fra i due attaccanti e Mazzone in seguito alle a le polemiche sorte durante i primi giorni di ritiro . Per quanto riguarda il difensore chiesto da Mazzone , il presidente Sensi continua a sondare il mercato ( Mussi e Torrente i nomi più gettonati ) per accontentare il tecnico . Rimproverati dal da il barbone lo feriscono con un coltello . Largo Cairoli . Selvaggia aggressione in largo Cairoli . Due giovani hanno ferito a coltellate , per fortuna in maniera non grave , un anziano barbone . L' uomo li aveva rimproverati perché facevano baccano mentre lui tentava di prendere sonno sulla su la gradinata della di la chiesa e loro hanno reagito colpendolo colpendo lo . Giulio Simonetti , 60 anni , è stato medicato dai da i medici del di il pronto soccorso del di il Fatebenefratelli , all' a l' Isola Tiberina , che lo hanno giudicato guaribile in 7 giorni . Sull' Su l' episodio sta indagando la polizia . È avvenuto sabato notte . Giulio Simonetti ha raccontato che stava cercando di riposarsi riposar si sdraiandosi sdraiando si sulla su la scalinata della di la chiesa di San Carlo ai a i Catinari , quando è sopraggiunto un gruppetto di giovani che parlava e cantava a voce alta . " Si sono fermati a pochi metri da dove mi trovavo io - ha detto il barbone - e sembravano intenzionati a restarci restar ci a lungo " . Allora Simonetti ha deciso di invitarli invitar li a fare meno chiasso : " Lasciatemi Lasciate mi dormire , andate più in là " . Poco dopo , due dei di i ragazzi , uno biondo e l' altro moro secondo la descrizione del di il barbone , si sono avvicinati all' a l' uomo che chiedeva di poter dormire , hanno estratto un coltello a serramanico e lo hanno colpito a una mano . Poi hanno raggiunto i loro amici , che già si stavano allontanando dalla da la zona , e sono spariti . Cinque anni fa il delitto , oggi Messa per Simonetta . Via Poma . Oggi è il quinto anniversario dell' di l' omicidio di Simonetta Cesaroni . Come ogni anno la famiglia farà celebrare una Messa ma il luogo del di il rito viene tenuto rigorosamente riservato . I genitori della di la ragazza assassinata il 7 agosto del di il '90 con ventinove colpi di tagliacarte in via Poma non vogliono alcuna pubblicità e solo alle a le persone a loro più vicine è stato comunicata la chiesa dove sarà celebrata la Messa . Ieri intanto l' avvocato Raniero Valle , padre del di il giovane Federico ( prosciolto pochi mesi fa dalla da la Cassazione dall' da l' accusa di aver ucciso Simonetta , ndr ) è tornato a parlare della di la vicenda . " Le indagini potevano essere condotte in un altro modo , più proficuo , se solo si fosse seguito un metodo deduttivo e non ci si fosse innamorati di tesi , come quella che vedeva mio figlio Federico nel in il ruolo del di il seduttore omicida " . Valle , d' accordo in questo con il padre della di la ragazza , Claudio Cesaroni , ha sottolineato che " le indagini devono riprendere , riesaminando tutto quello che è stato tralasciato " . " Ho parlato con diverse persone che sono al a il corrente di cose molto importanti . Persone che però non si sono ancora convinte a mettere tutto per iscritto e a siglare con il loro nome queste dichiarazioni . La gente ha paura di assumersi assumer si responsabilità e forse c' è stato anche qualche tentativo di depistaggio " . Gioco d' azzardo e abusi al a il bar delle di le slot machine . San Giovanni . Due le persone sorprese dalla da la polizia mentre erano intente a giocare con apparecchiature che consentivano vincite da diverse migliaia di lire . Oltre a loro , sono state denunciate altre tre persone che gestivano il gioco d' azzardo . Sette milioni di multa invece al a il titolare del di il bar . Il commissariato Esquilino sta da tempo portando avanti un piano di repressione dello di lo spaccio di stupefacenti e delle di le attività illecite . Due attività in molti casi strettamente collegate e che fanno capo agli a gli stessi personaggi . Diversi agenti in borghese vengono impiegati ogni giorno per pedinamenti ed appostamenti , anche notturni . E così che è finito in carcere Yamil Rivas Valle , 24 anni , colombiano , sorpreso mentre consegnava diverse dosi di hashish a un altro extracomunitario . Sequestrati droga e denaro mentre il cliente del di il sudamericano è stato segnalato alla a la Prefettura . Un' operazione simile , ma con scambio di alcune dosi di cocaina , si è svolta alla a la stazione Termini . Ma in questo caso lo spacciatore , C.F. , 34 anni , è stato denunciato a piede libero . Ha l' Aids in fase conclamata e le sue condizioni lo rendono incompatibile con il sistema carcerario . Vita da svizzero - Tiziano Guarneri , ticinese di 21 anni , racconta cosa fa un alabardiere . " Come vigilo sul su il Papa " . Con elmo e corazza , ore e ore in piedi a fissare un muro . È un discendente di Antonio Guarneri " del di il Gesù " , il grande liutaio cremonese . Un mestiere duro , dice , che non ha senso se non si è motivati . Non è più un rifugio per chi non ha lavoro . I disoccupati non sono ammessi nei in i ranghi del di il più piccolo e antico corpo armato del di il mondo che si prepara a celebrare fra una decina di anni i suoi cinque secoli di vita . Tiziano Guarneri ha 21 anni e ne dimostra meno . Ma quando indossa le brache michelangiolesche a strisce variopinte , la corazza e l' elmo argentato appare temibile come un lanzichenecco . Figlio di un elettromeccanico di Lugano , spera in un futuro di militare di carriera o di funzionario dei di i servizi di sicurezza . È un alabardiere del di il papa da più di un anno . Un quarto di secolo fa gli sarebbe stato impossibile : il regolamento lo vietava ai a i giovani dei di i cantoni italiani . È smontato da poco : il suo turno di guardia era alla a la porta di Sant' Anna dalle da le 4 alle a le 8 del di il mattino . La frontiera di via di Porta Angelica è la preferita dagli da gli svizzeri . C' è vita , c' è contatto con la gente , le sorprese non mancano . " Certo è impegnativo stare lì a rispondere a tutti e magari a bloccare un matto , armati di niente , - commenta Tiziano - . Agli A gli agenti del di il Corpo di vigilanza , al a il posto di controllo interno , dobbiamo far arrivare visitatori già selezionati perché le frontiere sono sotto la nostra responsabilità " . Una guardia è presente in servizio fra le 8 e le 10 ore , di notte e di giorno : le prime 24 ore , come elemento della di la " Zuwachtgeschwader " , presta servizio senza doversi dover si alzare di notte . Le 24 ore seguenti è disponibile per tutti i turni . Le successive 24 ore è libero , ma solo se ha fortuna e non ci sono straordinari da fare . " Gli straordinari , eh sì gli straordinari ! Servono ad integrare un " soldo " che non raggiunge i due milioni di lire , ma possono risultare anche pericolosi ... " , spiega il giovane alabardiere . " Sì , perché se qualcuno fa il furbo e non torna in caserma all' a l' ora di chiusura dei di i cancelli , a mezzanotte e tre volte al a il mese all' a l' una , rischia di farsi far si cogliere in fallo perché magari nel in il frattempo è stato messo in lista per uno straordinario . Naturalmente , si affretta ad aggiungere , è un rischio teorico perché a nessuno salterebbe in testa di passar la notte fuori dai da i confini . Fino a qualche anno fa la punizione per una mancanza così grave sarebbe stata lo " Scheitstock " ; il ceppo di legno da esecuzioni sul su il quale il colpevole , armato di accetta , doveva accanirsi accanir si a ridurre a brandelli le uniformi divenute inservibili , per evitarne evitar ne un uso subdolo da parte di malintenzionati . Spadoni ad orifiamma ed alabarde mozzatesta ed altre terribili armi da taglio sono oramai a riposo nelle in le bacheche . In armeria , pronti per le grandi feste ci sono solo spade , elmi e corazze . Le pistole sono riservate agli a gli ufficiali . " È d' estate con il gran caldo che diventa veramente duro fare la guardia . A volte ci scivola perfino l' alabarda fra le mani , - spiega Tiziano - . Per fortuna con le divise d' esercizio e di gala , scarpe , elmi , guanti bianchi , abbiamo in dotazione delle di le magliette eccezionali " . " Ci sono servizi di sentinella a guardar fisso lo spigolo del di il Portone di Bronzo o l' angolo della di la garitta all' a l' Arco delle di le Campane che non passano mai . Ognuno di noi si è inventato un modo di farsi far si passare un prurito con la concentrazione . C' è anche chi recita il rosario : aiuta a dimenticare i 150/300 minuti che si rincorrono lentissimi , mentre i turisti cercano di dribblare con apparecchi fotografici il capoposto . Quando ci riescono possiamo sbloccare le ginocchia indolenzite per nasconderci nasconder ci nella in la garitta " . " Ma ci sono anche servizi meno duri . Di notte , quando le porte dello di lo Stato sono chiuse si può star seduti e si può leggere , studiare , scrivere a casa . Io studio l' inglese e scrivo a Claudia , la mia fidanzata , che fa la scuola alberghiera a Bellinzona " . " I servizi d' onore al a il trono o davanti l' appartamento del di il papa lasciano bei ricordi . Il Santo Padre ci saluta sempre , magari con il bastone " . Una volta questi servizi erano proibiti a baffuti e barbuti . Era un modo per scoraggiare l' onor del di il mento , in mancanza d' impossibili canoni estetico piliferi precisi tali da rispondere a norme uniche e rigorose . Ora barba e baffi sono banditi , a dispetto dei di i folti e temibili cespugli che per secoli hanno decorato i volti degli di gli " sguizzeri " del di il papa , come testimoniano i ritratti dei di i predecessori del di il colonnello Buchs nella in la sala del di il comando . La storia . Il Corpo della di la Guardia Svizzera fu fondato nel in il 1506 , all' a l' epoca della di la maggiore fama guerriera della di la Confederazione elvetica e vanta il suo momento più glorioso a difesa del di il papa in occasione del di il sacco di Roma del di il 1527 . Cento alabardieri , sottufficiali , sono dal da il 1982 agli a gli ordini del di il col. Roland Buchs Binz . La loro consegna consiste " nel in il vigilare giorno e notte sulla su la sicurezza personale del di il Santo Padre e della di la sua residenza " . Devono avere più di 30 anni ed una statura minima di 1,74 . Le uniformi attuali vennero ridisegnate sul su il modello primitivo dopo la prima guerra mondiale . In mostra a Vienna . Biedermeier , come dire " il buon Meier " : il cittadino medio del di il secolo scorso , protagonista di un' epoca , un gusto , uno stile . I suoi oggetti e i suoi spazi , ricostruiti in una grande esposizione nella in la capitale austriaca , stanno incontrando un successo senza precedenti . A pagina 230 , sotto il titolo , un tavolino da lavoro : facile immaginargli immaginar gli vicino una delle di le tante signore Meier intenta a ricamare . A pagina 231 , un tipico tinello : sull' su l' etagere una raccolta di scatole ; Nella In la pagina accanto : una finestra sul su il giardino , due poltrone , un sofà : nell' in l' insieme un angolo che non potrebbe rappresentare meglio la tranquilla , rispettabile , agiata atmosfera di un salotto Biedermeier . In questa pagina , due graziosi tavolini da lavoro con interno a scomparti ; sul su il primo è appoggiata una scatola da ricamo . A destra , toeletta e sgabello tipicamente viennesi primo Ottocento , dove la signora Meier sedeva pudicamente a spazzolare i lunghi capelli . Nella In la pagina seguente , bellissima etagere in ciliegio con intarsi in ebano . Tutte le foto di John Hall che accompagnano il servizio sono tratte dal da il prestigioso volume " Biedermeier " di Angus Wilkie , recentemente pubblicato in Italia da Arnoldo Mondadori . Gli oggetti fotografati appartengono a collezioni private . Testo di Franca Venere . Foto John Hall / Abbeville Press Inc. , New York . Il pastrano di un ufficiale russo , che sarebbe dovuto servire a Napoleone ( e non servì ) per fuggire inosservato da Sant' Elena , è sulla su la destra . La poltrona di cuoio rosso capitonnè , su cui usava accomodarsi accomodar si il principe di Metternich ( e alla a la quale una nobile discendente ha fatto applicare quattro rotelle di plastica ) , è a sinistra . Questi oggetti accolgono il visitatore appena oltre la soglia della di la prima sala della di la Mostra viennese del di il Biedermeier : straordinariamente significativi in una rassegna che continuamente ricorre ai a i simboli , per adombrare i concetti che l' hanno ispirata . si tratta di una spirale di metallo , alta quanto la facciata . Boris Podrecca , architetto e studioso viennese di origine triestina , organizzatore dell' di l' esposizione , ci spiega che la spirale è un simbolo di fuga e di ascesa . Alla A la spirale è dedicata anche la sala ottagonale , all' a l' interno , con illusionistiche pareti a specchio . È questa una spirale in movimento , tutta punteggiata di minuscole coppie di ballerini , che sale al a il soffitto accompagnata dalle da le note di un valzer . Podrecca chiarisce che qui è la " minimalizzazione " della di la spirale . Il fatto di ballare allacciati fa del di il valzer un " simbolo social - politico " , con un risvolto " etico - rivoluzionario " . In parole povere , si trattava del di il ballo moderno , che scandalizzava i benpensanti , ben diverso dal da il sussiegoso minuetto . Ma un altro simbolo gigantesco è sospeso al a il grande lucernario sulla su la scalinata che sale al a il primo piano : una mongolfiera . La navicella è una tazzina per il cacao stile Biedermeier . La collegano alle a le pareti e al a il soffitto ghirlande di fiori di carta , realizzate dalle da le professoresse anziane della di la Scuola di Moda , e ne emerge un manichino vestito secondo la moda del di il 1830 . La donna , usa a servire il cacao in salotto , qui si serve della di la tazzina per elevarsi elevar si ed essere parte attiva del di il progresso scientifico . Questi simboli sintetizzano gli intenti del di il professor Podrecca . Inoltre ogni due settimane presenta delle di le novità , per incoraggiare il ritorno dei di i visitatori . Come altre mostre recenti , " I turchi a Vienna " e quella ispirata a Klimt e altri grandi pittori austriaci , pure organizzata da Prodecca , anche questa è " una ricerca di identità viennese " . Senza mai l' ausilio di fotografie , attraverso un contatto diretto con la realtà , Podrecea si è prefisso di sfatare i luoghi comuni sul su il Biedermeier . È quindi opportuno dire due parole sul su il significato di questo " stile " . A partire dal da il 1853 , costoro scrissero su due giornali di Monaco dei di i versi satirici che avevano come protagonista il cittadino medio qualsiasi del di il periodo 1815 - 1848 ( dal da il Congresso di Vienna alla a la rivoluzione ) . Si trattava di un Tizio perbene , scombussolato dalla da la Rivoluzione Francese , indignato contro Napoleone , rassicurato dalle da le conservatrici parrucche bianche dei di i congressisti di Vienna . Il cittadino rispettabile e rispettoso della di la legge , della di la religione , della di la famiglia . Lo Stato poliziesco gli impedisce qualunque velleità libertaria e lui si è come esiliato in una sua propria armonia domestica . Questo Tizio si chiama Biedermeier . Come dire : Era il ritratto del di il nuovo piccolo borghese , che ha una piccola casa , con piccole ricchezze , che spesso lievitano senza parere . Le figlie sono da sposare , il figlio continua l' attività del di il padre e suona bene almeno uno strumento musicale . La moglie ricama a piccolo punto e segue la vita della di la città dalle da le vetrate di un bow-window , oppure da tipiche finestre con i vetri esterni ( i vetri sono sempre doppi ) che sporgono in fuori , così da contenere , con gli immancabili vasi di fiori , anche le schive curiosità femminili . La finestra è parte di un palazzo generalmente bianco e grigio ed è sormontata da una lunetta , nella in la quale spesso c' è l' aggetto semplice di una ghirlanda . Qualche volta la strada tra due isolati è molto stretta e ciascuna delle di le sue estremità è chiusa da un portone . Ogni tanto , all' a l' altezza dei di i primi piani , gli edifici attraversano la strada , congiungendosi congiungendo si e costituendo dei di i ponti coperti . Quest' impressione è accresciuta se si osservano i tipici cortili rettangolari , circondati da ballatoi con ringhiera di ferro battuto e tante piccole scale , che raggiungono i singoli appartamenti . All' A l' interno , lo spazio è ridotto e va sfruttato al a il massimo . Si preferisce disporre i mobili lungo le pareti e , scoperto il valore degli di gli angoli , ci si ingegna a trovare il modo di riempirli riempir li utilmente . Ed ecco gli armadi angolari , a settore cilindrico ; ecco i " servants " , con le alzatine e le mensole arrotondate . Dello Di lo stile Impero sopravvive una certa indulgenza per la linea curva , ma ben ripulita da orpelli e decorazioni superflue . Spesso , nelle in le camere da letto , il comodino è a colonna o anche a cono tronco ; I cuscini delle di le poltrone e dei di i divani sono spesso cilindrici . Ma usava anche gettarvi gettar vi sopra teli di stoffa non tagliata in forma , come qualche volta si fa adesso . Un altro mobile spiccatamente femminile è la spinetta , che , aprendosi aprendo si , mostra uno spazio dedicato agli a gli accessori per il cucito e , qualche volta , uno specchio . Tipica è la poltroncina da toilette , con schienale curvo e basso , per poter agevolmente sciogliere e spazzolare i lunghi capelli . In generale , tutti i mobili sono piuttosto semplici e improntati a funzionalità e parsimonia . Per molti anni si preferiscono , ai a i legni preziosi del di il periodo napoleonico ( mogano e ebano , per esempio , che torneranno di moda nella in la seconda metà del di il secolo ) , quelli dei di i domestici alberi da frutto : pero , ciliegio , noce in Austria ; e in Germania anche acero , frassino , betulla . Perché va detto che il signor B. spesso ha una casa fuori porta , in mezzo al a il verde . Come non disprezza affatto le passeggiate al a il Prater e i pic-nic nel in il Bosco Viennese . Del Di il legno si mettono in risalto , nelle in le impiallacciature , le belle venature naturali . Qualche volta le forme si fanno più complesse , come nella in la famosa forma " a lira " di certi secretaires : una forma veramente eccentrica , in cui fa capolino quella vena di pretenzioso , mai disgiunto però dai da i buoni sentimenti . Incontestabile è l' amore per la musica , nella in la società Biedermeier . Nelle In le famiglie , più di un componente suona uno strumento . Le riunioni musicali sono frequenti e tipico è il quadruplice leggìo , che consente , in poco spazio , di appoggiare gli spartiti di diversi esecutori . Che poi si facessero pianoforti verticali " a collo di giraffa " è cosa che si collega alla a la nostalgia dell' di l' esotico , degli di gli impossibili viaggi in paesi lontani ; E la semplicità non esclude che i tendaggi siano vaporosi e insistentemente drappeggiati , che la tappezzeria di carta sia disegnata a convolvoli e che molti letti abbiano il baldacchino . Ma qualcuno di questi ultimi ha anche un gran cassetto sul su il fondo , che fa pensare a certe pratiche soluzioni delle di le nostre camere dei di i ragazzi . Nella In la Raccolta di mobili antichi , a Vienna , un intero piano è riservato a una sfilata di camerette Biedermeier dove si possono vedere tutte queste cose . È lì che è possibile ammirare , su un tavolo rotondo , uno splendido grande centro , eseguito all' a l' uncinetto , con medaglioni di seta ricamati a piccolo punto . E , tra un attaccapanni a stelo con pioli e palle ( dove è appeso un berretto da caccia a tamburello ) , le sputacchiere di legno , le fasce da campanello ricamate , la cullina sospesa , con colonnine nere alle a le sponde , sembra di veder vivere i personaggi suggeriti dai da i dipinti di Fendi , di Waldmuller , di von Alt , e animarsi animar si i loro temi ricorrenti : Una sorta di minimalismo , venato forse di ipocrisia , ma proprio al a il confine col con il rispetto e la riservatezza . Il Biedermeier non è solo un arredamento , e nemmeno una filosofia di vita fatta di rassegnazione e apatia . Il pacioso cittadino della di la Restaurazione è lo stesso che salirà sulle su le barricate del di il 1848 , quando Vienna sarà scossa , come l' Europa tutta , dai da i moti per la Costituzione . C' è un aspetto " sanguigno " nella in la sua tempra , da mettere in luce , indagando le tensioni sociali , i crac finanziari , le nuove ricchezze , i vari aspetti di una cultura " mediale " che va propagandosi propagando si rapidamente , con la diffusione dei di i giornali . Inquietudini e pulsioni non più reprimibili si celano in quelle case quiete , nelle in le riunioni musicali , nei in i giochi di carte , nelle in le sane letture a voce alta . Spesso , tra quei mobili per bene , oltre che libri e spartiti si scambiano anche scritti sovversivi e , soprattutto , idee nuove . È il Vormàrz , malamente tradotto in italiano " il premarzo " , cioè il periodo prequarantottesco . Di mobili , comunque , nella in la grande sala del di il pianterreno ne sono esposti tanti , insieme agli a gli acquerelli di Fendi alle a le pareti . È qui che , davanti a una sfilata di sedie diverse , con tutte le incredibili varietà di forme e specialmente di schienali , viene fuori la storia della di la prima sedia Thonet . Mentre eseguiva il pavimento del di il palazzo Lichtenstein , chiese di poter dare un inedito saggio della di la sua abilità . E fu così che piegò il suo docile legno nelle in le curve della di la famosa sedia , completandole completando le con paglia di Vienna intrecciata . Ampi settori sono dedicati all' a l' arte applicata : Qui i manichini sono rivestiti in pelle , con le cuciture che delineano il profilo , e hanno capelli di carta , opera delle di le famose professoresse anziane . Fra tanti accessori maschili e femminili , fa mostra di sè una vestaglia da uomo interamente ricamata , con cui il padrone di casa soleva ricevere anche ospiti " di lavoro " . Sono stati allestiti chioschi con le partiture di musicisti famosi , in cui il visitatore può ascoltare perfette esecuzioni . Si dà rilievo all' a l' importanza del di il caffè come luogo di ritrovo , e del di il teatro . Sono esposte le ali provviste di motorino con cui si librava sulla su la scena l' idolatrata ballerina Fanny Essler ( peraltro fischiata impietosamente alla a la Scala perché austriaca ) . Uno spazio è accuratamente riservato ai a i giornali . Ci viene spiegato come fossero fatti , in gran parte , da giovani ebrei che venivano dal da il ghetto , figli di commercianti tessili . E qui si vede come nacque la litografia , la stampa della di la carta moneta e delle di le carte da gioco . E ancora , al a il primo piano , si insiste sul su il progresso scientifico , sulle su le invenzioni : dalla da la macchina fotografica di Voigt all' a l' elica di Ressel . E quando si giunge all' a l' ultima stanza , dove sono state erette le barricate del di il '48 e le stampe che ne riproducono momenti e particolari , c' è anche tutta un' iconografia satirica di Metternich ( che in privato , tra l' altro , non era certo uno stinco di santo : e fra le sue numerosissime amanti pare fossero annoverate ben due sorelle di Napoleone , Paolina e Carolina ) . Ma la cosa più incredibile è un " Peep - show - pavillon " , in cui , attraverso opportuni fori , si possono guardare i disegni erotici di Fendi . Tanto per sottolineare una volta di più che non sempre l' austerità è tutta autentica . In mostra a Vienna il cittadino medio del di il secolo scorso un' epoca un gusto uno stile Il secondo appuntamento con i materiali per la pavimentazione riscopre il cemento e le ceramiche tradizionali , ma soprattutto ci svela le nuove frontiere del di il marmo : colorato , sottile , facile da posare . Leggero come il marmo . Accanto a tradizionali ceramiche ricche di fantasia , come quelle di Vietri , nascono nuovi materiali , sempre più resistenti e inassorbenti . " Liz " , di Tecnomaiera , è una lastra di marmo bicolore ( cm 50x50 ) di sottilissimo spessore ( 7 mm ) . Grazie a una tecnica particolare ogni lastra è un pezzo unico , ricavato da blocchi assemblati con diversi tipi di marmo . Rinforzata in vetroresina , costa da L. 100.000 a L. 150.000 il mq secondo il tipo di marmo . Il tronetto di Mackintosh è di Alivar . Un classico decoro della di la tradizione vietrese , " Torciglione " è qui alternato a fasce in tinta unita colorate a mano con la caratteristica pennellata . Ogni piastrella misura cm 20x20 . Distribuito da Tirone Edilizia , costa circa L. 140.000 il mq . Le poltrone e il tavolino in midollino , di Pierantonio Bonacina , sono in vendita da Tanzi , come le coppe in vetro . 1 . Due misure , cm 30,5x30,5 o cm 45,7x45,7 . Dalle Da le 72.000 alle a le 220.000 lire al a il pezzo . 2 . " Marmo ricomposto " ( materiale frantumato miscelato a resine e pressato sottovuoto ) della di la serie " Stonit " di Stone Italia . Il modello " Filidoro " ha in superficie frammenti di ottone lucido . Spessore di cm 1 - 1 , 5 - 2 . 30x30 ; 3 . Sempre di Stone Italia ecco " Stonperla " , con scaglie di madreperla in superficie . I due pezzi più piccoli sono invece campioni di " Splatter " , formato da marmo e quarzo . 4 . " Sam " , di Tecnomaiera , nelle in le varianti " Bianco di Carrara " , " Rosso Antico " e " Nero Marquina " . Costo dalle da le 100.000 alle a le 150.000 il mq . 5 . 6 . Di Tecnomaiera lastre in marmo sottile ( tipo " Liz " ) da L. 100.000 a L. 150.000 il mq . Piastrelle in cemento colorato , realizzate a mano con vecchi stampi . Di Tessieri , costano da L. 25.000 a L. 100.000 il mq . 2 . " Pigna " ( bianco e blu ) e " Vecchia Napoli " , classici decori di Vietri , distr. da Tirone Edilizia . Cm 20x20 , L. 120.000 e 130.000 il mq . 3 . Piastrelle decorate e modellate a mano di Cotto Mediterraneo ( distr. Palazzo ) . L' ottagono con rilievo costa invece L. 20.000 compreso il tozzetto . 4 . Di Ceramiche Musa , piastrelle decorate a mano su fondo grigio tipo " Classico " . L. 99.000 il mq ( in positivo ) e L. 127.000 il mq ( in negativo ) . " Elite " e " Bracciano " , su fondo bianco , costano L. 46.500 il mq . 5 . Opaline Keramik di Keravem ( distr. Palazzo ) è in tre varianti di colore . Impasto di gres porcellanato durissimo e resistente , costa da L. 107.000 a L. 175.000 il mq . 6 . Di Cotto Mediterraneo ( distr. Palazzo ) piastrelle di alto spessore ( 3 cm ) , modellate a mano . L. 160.000 il mq . Servizio di Carla Zanardi . Foto di Franco Ziglioli . Nello In lo scorso numero di Casaviva , parlando di pavimenti in legno , linoleum e PVC , avevamo promesso di presentare grandi novità anche in fatto di marmo , un materiale tradizionale , che oggi viene trattato con uno sguardo al a il futuro . Osserviamo la foto col con il pavimento bicolore : la novità non consiste tanto nei in i colori abbinati , quanto nello in lo spessore delle di le lastre e nel in il fatto che le strisce alternate non sono opera di incastro manuale . Ogni lastra , infatti , è un unico pezzo e nasce già bicolore . Non certo nei in i millenari blocchi naturali di marmo , ma in laboratorio , come vedremo più avanti . Il primo grande passo , che consente di manipolare il marmo in modo che possa aspirare a prestazioni simili a quelle riservate ad altri materiali " facili " ( come la ceramica ) è la rivoluzionaria tecnica del di il taglio . Una tecnica , messa a punto nei in i laboratori dell' di l' industria piemontese Tecnomaiera , consente , con impianti sofisticati , di ricavare dai da i blocchi spessori sottilissimi ( 7 millimetri ) e di grandi dimensioni , senza danneggiare nè sbriciolare il marmo , rinforzandolo rinforzando lo anzi con un lievissimo strato di fibra di vetro che lo irrobustisce senza alterarne alterar ne le caratteristiche ( è il Fibermar GL ) . È possibile così ottenere lastre che raggiungono dimensioni impensabili per un uso destinato alla a la pavimentazione e al a il rivestimento : fino a cm 120x120 o cm 120x300 . Queste erano dimensioni veramente impossibili finché il grosso spessore trasformava il marmo in un materiale troppo pesante per essere manipolato , trasportato e posato senza danno . Ma non è tutto . Con particolari procedimenti a pressione , la Tecnomaiera assembla lastre di diverso colore ottenendo blocchi " artificiali " da cui poi , sfruttando le sue tecniche d' avanguardia , taglia altre lastre con colori e disegni diversi ( sono allo a lo studio nuove interessanti decorazioni ) secondo il materiale assemblato e la direzione del di il taglio ( tipo Liz ) . Sono piastrelle di vero marmo , di grandi dimensioni , con peso e spessore ridotti di un terzo rispetto alle a le lastre tradizionali . Il procedimento di rinforzo e quello di impregnazione a pressione " riparano " poi , in modo invisibile , le imperfezioni tipiche del di il marmo , rendendo disponibili , sempre in lievi spessori , anche le varianti preziose e fragili , quelle che , strutturalmente , sono meno sane e compatte per via della di la più tormentosa formazione geologica . Anche nei in i pavimenti in marmo è quindi possibile contare sulla su la " grande serie " . La bellezza del di il marmo diventa così fruibile in ogni situazione , anche in quelle in cui prima d' ora era considerato proibito . Leggerezza e ridotto spessore consentono , usando solo collanti , grande facilità di posa , anche sopra vecchie pavimentazioni e con ridottissimo intervento ai a i serramenti . Inoltre non viene più richiesto l' intervento del di il marmista ma solo quello di un comune posatore . Dopo aver trovato il mezzo per offrire marmo con leggerezza , la Tecnomaiera ha ideato anche il sistema per accoppiarlo accoppiar lo a particolari supporti in modo da renderlo render lo adatto anche ai a i rivestimenti murali , alle a le pareti mobili , in interno o in esterno . Ma di questo parleremo in un prossimo servizio . La Bi Marmi , invece , ci offre soluzioni ottenute con una lavorazione a incastro . Le raffinate lastre sono calibrate e lucidate , hanno uno spessore di 11 mm , e la posa avviene su base di cemento , oppure con collanti se la superficie sottostante è molto regolare . Accanto agli a gli intarsi , ottenuti con il perfetto abbinamento di diversi colori , si possono scegliere fondi uniti e realizzare così bordure , tappeti centrali , greche e pannelli . Gli accostamenti cromatici molto raffinati consentono di realizzare mosaici e pavimentazioni personalissime e in tono con l' arredo . Rimanendo in tema , veniamo a un insolito materiale , ottenuto con marmo frantumato addizionato con resina poliestere ( 6 - 7 per cento ) e poi pressato sottovuoto . Si tratta dello di lo " Stonit " , prodotto da Stone Italia , che , oltre a superfici che ricordano quelle del di il granito ( anche in fatto di durezza ) , offre tinte unite insolite , come l' azzurro , il verde , il grigio pastello , il nero e versioni molto speciali . Sulla Su la superficie dell' di l' impasto , possono scintillare a vista frammenti di altri materiali : Questo materiale ha già trovato impiego nelle in le residenze di noti personaggi dello di lo spettacolo e dello di lo sport , ma anche , e questa è una garanzia di durata , nelle in le sedi di compagnie aeree , di musei , di conservatori di musica , di show-rooms d' alta moda . È ideale anche per le ristrutturazioni perché gli spessori ridotti ( cm. 1 , 1,5 , 2 , 3 ) consentono la copertura di vecchie superfici . Insolite anche le misure : dal da il classico cm. 30x30 fino ai a i clamorosi cm. 120x120 . Dal Da il marmo al a il cemento , un materiale " povero " ma ricco di atmosfera che , colorato , ha avuto grandissima diffusione nell' in l' Ottocento e nei in i primi decenni del di il nostro secolo . I suoi effetti decorativi sono veramente sorprendenti e chi ha la fortuna di abitare case di quell' epoca ( e ha avuto l' accortezza di non coprirne coprir ne il pavimento ) sa come sia possibile sbizzarrirsi sbizzarrir si in composizioni : tinte unite di diversi colori , geometrie prospettiche e disegni floreali , in forme quadrate , esagonali , ottagonali . Forse qualcuno di noi nasconde ancora , sotto l' attuale moquette , un piccolo tesoro che varrebbe la pena di valorizzare . Torna il cemento povero ma ricco . Oggi c' è ancora chi realizza piastrelle in cemento con gli stessi colori e gli stessi disegni di un tempo . È la Tessieri di Lucca che ha in catalogo circa trecento varianti , realizzate su vecchi stampi dell' di l' azienda . Le piastrelle sono eseguite a mano , una per una , utilizzando piastre metalliche dove viene colato un impasto liquido di cemento colorato seguito da quello che diventerà il sottofondo ( cemento e polvere di cava ) . Si livella , si chiude con un' altra piastra e si pressa . Per ottenere i disegni , il primo strato di cemento viene versato , colore per colore , in uno stampo . Anche con queste vecchie ( ma nuove ) piastrelle si possono abbinare tinte unite e decori , per ottenere bordure e zone tappeto . Si posano su fondo di cemento e calce e si puliscono con acqua e sapone di Marsiglia , rendendole rendendo le poi gradualmente lucide con cera da passare più volte perché penetri nel in il cemento . Ed eccoci ecco ci alla a la ceramica , il materiale forse più usato per le abitazioni . Occupiamoci Occupiamo ci in particolare di piastrelle realizzate a mano , con disegni tradizionali o nuove e insolite interpretazioni . Il materiale di base della di la tradizione è sempre la terracotta , sulla su la quale viene steso uno strato di colore bianco dove viene poi dipinta la decorazione con pigmenti naturali a base di ossidi metallici . Si tratta quindi di una bicottura : Oggi , il sottofondo di terracotta può ancora essere richiesto di tipo artigianale , spesso 1,5 o 2 cm. ma , per alleggerire la produzione e consentire la posa con semplice colla , buona parte della di la produzione vietrese si avvale di piastrelle stampate a macchina e più sottili ( e con prezzi inferiori ) . Gli smalti attuali hanno anche un contenuto ridotto di metalli , secondo le normative , ma i colori sono sempre gli stessi : verde rame , blu cobalto , giallo - arancio , rosso . Colori intensi , luminosi che vivono e si valorizzano nella in la luce mediterranea . Chi li considera troppo abbaglianti per le case del di il nord può chiedere all' a l' artigiano di " smorzare " i toni , pur conservando le tinte tradizionali , o richiedere una più vasta gamma di colori . I disegni risentono delle di le influenze arabe e a volte anche di quelle francesi : accanto ai a i motivi geometrici e alle a le volute si trovano motivi a ghirlande intrecciate di fiori . Nelle In le botteghe artigianali la smaltatura è ancora tradizionale , mentre i forni , come è naturale , oggi funzionano a gas . In precedenza si usava la legna : era questo un metodo che conferiva alle a le piastrelle " fiammature " naturali dovute all' a l' incostanza della di la temperatura . Come in tutte le produzioni artigianali la fornitura avviene su ordinazione , attraverso distributori forniti di campionario , come la Tirone Edilizia di Milano che conta su un numero infinito di proposte . Si allaccia alla a la tradizione anche la produzione dell' di l' azienda " Cotto Mediterraneo " di Cava dei di i Tirreni ( distribuita da Palazzo di Milano ) . Modellata e smaltata interamente a mano , la serie ha nelle in le sbavature di colore , nelle in le linee imperfette , nelle in le differenze tonali , le proprie caratteristiche . Quadrate , rettangolari , esagonali , triangolari , a losanga , a rombo , a tozzetti , queste piastrelle hanno spessori diversi , secondo la destinazione . Anche la Ceramica Musa affianca alla a la produzione di serie un' attività artigianale che decora a mano piastrelle allacciate alla a la tradizione vietrese , con decori classici ( soprattutto di tipo floreale ) e complete di bordure . Recentemente si è avviata la produzione manuale di decori rielaborati in chiave moderna con intrecci geometrici , dove è ben studiato l' accostamento dei di i colori . Significative le bordure a greca o a scacchi in bianco e nero da accostare a fondi uniti . All' A l' interno della di la fabbrica è stato creato un vero e proprio atelier dove un " maestro " decoratore segue un gruppo ristretto di allievi che , dopo l' apprendistato , sono avviati alle a le varie lavorazioni . Per concludere la nostra rassegna analizziamo un tipo di materiale che per la sua struttura si stacca dalla da la tradizionale piastrella . Si chiama " Opaline Keramik " , prodotto da Keravem e distribuito da Palazzo di Milano , e composto da un particolare impasto di grès porcellanato colorato in pasta . Può essere satinato o lucidato , anche più volte e , per la sua alta resistenza , è indicato in qualsiasi ambiente e specialmente in quelli di grande traffico . 3 minuti per ossigenarti ossigenar ti , 3 minuti per distrarti distrar ti , 3 minuti per ricaricarti ricaricar ti . Relax lampo . Bastano pochi minuti al a il giorno per alleggerire una giornata pesante , l' importante è avere in mano quelle tre regole chiave che ti procurano un momento di pacifico recupero . Ecco come , dove , quando , in tema di rilassamento . Esame importante ? Panico . Ansia paralizzante . Imbottigliamento al a il semaforo ? Stress . E poi stasera c' è una festa da non perdere e tu ti senti uno straccio . Per reagire al a il meglio , non c' è che il rilassamento lampo . Facile da dire e soprattutto da fare . Ma con un solo accorgimento , il vero relax non si improvvisa . Si organizza . Come prima cosa , 2 volte al a il giorno , prendi un appuntamento con te stessa . Bastano 10 minuti per sentirsi sentir si meglio . Ma devono essere momenti strategici . Quando . Se vuoi che il fast relax sia davvero efficace tieni d' occhio l' orologio e scegli : l' intervallo di pranzo e il ritorno a casa . Il secondo è la fine di una giornata di lavoro , studio , ecc. . Sarebbe però sbagliatissimo passare tutto d' un colpo dalla da la tensione alla a la pigrizia totale . È molto meglio fare qualche minuto di esercizi rilassanti che facciano da cuscinetto tra attività frenetica e riposo completo . Dove . Ovunque , ma meglio se in un luogo silenzioso e ben aerato . Seduta comodamente ( anche se l' ideale è distesi con un guanciale sotto le reni o la testa ) su una superficie dove , ci si addormenta ... . Come . Con delle tecniche veloci che regolano davvero dieci minuti di effetto vacanza . Ecco gli esercizi da imparare e ripetere regolarmente : Respirazione . Lo sanno oramai quasi tutti che un respiro affannoso è sintomo di una vita affannata . Imparare a ossigenarsi ossigenar si è uno dei di i primi passi verso il relax . L' esercizio è semplicissimo e si può fare ovunque : tira un respiro profondo , lentamente , cercando di aprire più che puoi la gabbia toracica . L' esercizio va fatto cinque volte . Relax mentale . È da fare subito dopo la respirazione . Cerca di sgomberare la mente e lascia che i pensieri si associno in libertà . Quando ne arriva uno spiacevole non arrabbiarti arrabbiar ti e cerca di respingerlo respinger lo . Respira profondamente e ripeti ancora la parola " rilassati " . Scaccia tutte le interferenze e immagina una scena piacevole e tranquilla . Tipo , tu sdraiata su una spiaggia con il rumore ritmico del di il mare e il calore del di il sole . Questa fase può durare qualche istante o anche un minuto o due . Quando vuoi , cancella il tuo paesaggio - relax e torna alla a la sequenza di respirazione dell' di l' inizio . Meditazione . Ci sono varie tecniche . La più semplice è la visualizzazione dei di i colori . Chiudi gli occhi , respira profondamente e lentamente , ma senza sforzo . Intanto cerca di visualizzare i colori : rosso , arancione e giallo . Immaginali Immagina li uno alla a la volta come se fossero dei " fiumi " che scorrono lenti . Dopo passa al a il verde continuando a respirare ritmicamente . Poi continua con il blu , l' indaco e il viola . Soffermati su ciascun colore finché non riesci a " vederlo veder lo " perfettamente . Completa la gamma e apri gli occhi : a questo punto sentirai una sensazione di calma mentale piacevolissima e l' impressione di esserti esser ti davvero ricaricata . Due libri per sapernne sapern ne di più . Leon Chaitow , Come affrontare e vincere lo stress - Tecniche di rilassamento e di meditazione , Sperling & Kupfer Editori A. Marillac , Come rilassarsi rilassar si , Manuali Pratici MEB . ... E un corso da fare in un week-end . Si comincia al a il venerdì alle a le 19 e si finisce la domenica alla a la stessa ora . Il corso di Dinamica mentale D 1 si tiene una volta al a il mese ed è a numero chiuso : 15 persone . Teoria e pratiche di rilassamento vanno di pari passo . E in due giorni ti insegnano come vincere paure , stress , insicurezze . Il costo è di L. 450.000 compresi tre lunedì supplementari . All' A l' Isepa , Istituto Europeo di Psicologia Applicata . tecniche anti stress per rilassarsi rilassar si speciale corpo . Energia , forza , ricostituenti , massaggi , relax , creme , ecc. : Qui gli ultimi ritrovati e le terapie più rivoluzionarie . Informati così . L' ultimissimo è il Body Composition Analyser , cioè l' analizzatore della di la composizione corporea . È naturalmente un computer e decide esattamente cosa ci occorre : dieta , ginnastica , massaggi , ecc. . Si occupa di noi , e non è il solo . Altri robot mixano beveroni energetici , localizzano e sconfiggono la cellulite , eliminano impurità della di la pelle e ... ogni giorno si inventano una diavoleria nuova . Ma per essere davvero in forma è importante il punto di partenza : bisogna pensarsi pensar si senza cellulite , senza grasso , con tanta forza a disposizione . Solo allora si potrà impostare una cura intelligente e mirata . Tanto esercizio , quindi , qualche trattamento e un pizzico di buona volontà . Perché essere in forma non è poi così difficile . Concediti Concedi ti qualche lusso . " quando non sei soddisfatta di te , non abbatterti abbatter ti , ma supera il problema gratificandoti gratificando ti in eccesso . " Giusto . ... Se vuoi un make-up su misura per te , al a il Make-Up Studio ( Via Madonnina 15 , Milano , tel. 02/800403 ) ti insegnano in una sola seduta a rifarti rifar ti il look . ... Se il problema sono le unghie , regalati un trattamento speciale . L' operazione è semplice : l' unghia naturale viene ricoperta con una ceramica speciale , il materiale si solidifica in pochi istanti e viene limato per dare all' a l' unghia la forma che preferisci . Tempo : un' ora . Costo : 120.000 lire . Dove : da Annette ( Milano tel. 02/8399466 ; Bergamo , tel. 035/260612 ) . ... Se vuoi " rimodellarci rimodellar ci la figura " , il sistema più rivoluzionario arriva dalla da la Svezia . Si chiama Thermo-Trim e procura ottimi risultati . Dodici sedute a intervalli di tre giorni possono dare perdita di volume e calo di peso . Parti con un check-up . È l' inizio per una revisione di viso e corpo da cima a fondo . Prenditi una giornata ( domenica ? ) o un intero week-end per iniziare il conto alla a la rovescia pre - estivo . sfodera tutta la tua capacità di attenzione e spirito d' osservazione . sii imparziale . L' auto-test primaverile potrebbe anche rivelarsi rivelar si impietoso e mettere in evidenza difetti e imperfezioni . Vietato deprimersi deprimer si : una volta individuate le cause del di il problema , la soluzione è a portata di mano . In fondo , è primavera . capelli . Se i tuoi sono ... perfetti , di solito , sono anche lucidi e brillanti . Le cellule , se osservate al a il microscopio , sono piatte . Se , invece , non godono di buona salute si increspano e si appiccicano , provocandone provocando ne la caduta . Le ragioni : troppe permanenti , colorazioni nocive , vento , sole o squilibri ormonali . Se sono troppo sottili , è perché hai probabilmente fatto una dieta sbagliata o per eccessi di vitamina A . Se si spezzano troppo facilmente potrebbe trattarsi trattar si di un problema legato alla a la tiroide , la ghiandola che regola il metabolismo . In questo caso consulta uno specialista . Curali Cura li così . Se sono lunghi , tagliali taglia li di almeno quattro cm . Se sono corti o a caschetto almeno due cm . maschera o crema nutriente e shampoo speciali . Ottima la crema cosmetica concentrata ad alto potere rigenerante personal Biopoint , che si applica dopo aver lavato i capelli con lo shampoo al a il polline d' api ( tutto di Intercosmo ) . pelle . Se la tua è ... pallida può essere un sintomo di anemia . Se è giallastra , meglio fare attenzione all' a l' alimentazione . Per conoscere al a il volo in che stato è la tua pelle devi guardare il suo colore . L' acne sul su il viso è un chiaro segno di scarsa salute : evita cibi ricchi di iodio tipo ostriche e altri crostacei ; se i capillari si spezzano facilmente può esserci esser ci carenza di vitamina c . Idratala Idrata la così . mai esagerare . Se strofini a lungo la pelle , per esempio , puoi incrementare l' acne . Idratala Idrata la , ma non troppo : se tende ad essere grassa , le ghiandole sebacee rispondono a una pulizia troppo zelante " ingrassando " ancora di più . Lava il viso solo due volte al a il giorno con detergenti delicati e poco aggressivi ; il corpo una volta sola con una doccia tonificante evitando il bagno . Asciuga sempre la pelle tamponando leggermente e non strofinarla strofinar la . Il sintomo più evidente di una pelle troppo idratata : Se , invece , è stressata , ricorda che frustrazioni e problemi la rovinano ulteriormente . Lo stress , infatti , stimola le ghiandole a un super - lavoro e incrementa le rughe . Risolvi con un auto - massaggio a viso e corpo tutti i giorni e con qualche seduta di yoga . seno . Se il tuo è ... un po' rilassato anche se sei sotto i 20 è un sintomo evidente di trascuratezza . Può trattarsi trattar si di reggiseno sbagliato o , addirittura , dimenticato . Se la pelle è poco tonica , occhio ai a i raggi solari che la indeboliscono . può trattarsi trattar si di un problema ghiandolare . Dulcis in fundo , il portamento : osservati osserva ti quando cammini . Per tutte , vale la regola " pancia in dentro e petto in fuori " . Tonificalo Tonifica lo così con metodi naturali : spugnature fredde per rassodare i muscoli ogni volta che fai la doccia . Reggiseno sempre e comunque , anche se appartieni alla a la categoria delle di le super - piatte . Di rigore anche la notte se Marilyn è il tuo modello . Contro il rilassamento presente e futuro la parola d' ordine è prevenzione : per tonificare il tessuto cutaneo " Rassodex fiale seno " di Dibi , cura intensa da fare negli in gli istituti col con il marchio Dibi ; a casa " Mousse Seins Fermes " di Jeanne Piaubert da stendere sul su il seno ogni giorno dopo bagno o doccia . alle a le prime esposizioni solari " Raffermissant Tissulaire pour le buste " di Orlane che consente di esporre il seno al a il sole favorendone favorendo ne il rassodamento e protezione . Ottima anche " Sèrum Correcteur pour le buste " di Mary Cohr . E per le perfezioniste : fiale liofilizzate Dermatrophine , 2 o 3 volte la settimana . pancia . Se ce l' hai ... Tonda , gonfia , sporgente : questi i segni evidenti che qualcosa non va . Classici i sintomi pre - ciclo , spie di malesseri ginecologici e ormonali . Ma può trattarsi trattar si anche di digestione difficile o sovrappeso . Eliminala Elimina la così . Se il problema è fisiologico , una accurata visita ginecologica saprà stabilirlo stabilir lo con esattezza . Se il gonfiore è alimentare , dì pure stop alle a le bibite gassate ( acqua compresa ) e alla a la frutta durante i pasti ( fermenta ) . Impara a camminare eretta , appoggiando il peso al a il centro del di il corpo e contrai i muscoli ( ma senza trattenere il fiato ) ogni volta che puoi , persino al a il telefono o alla a la fermata dell' di l' autobus : li rassoderà in modo naturale . Cosmetici consigliati : " Crème Point Vulnerables " di Orlane , rinforza le zone fragili e mantiene la pelle elastica ; " Hyalfirm Crema rassodante per il corpo " di Dermatrophine , che migliora il rapporto acqua-tessuto dando elasticità alla a la pelle . sedere . Se il tuo è ... con la pelle a buccia d' arancia vuol dire che hai la cellulite . Glutei afflosciati , pelle opaca e ruvida sono la conseguenza ( inevitabile ) di scarso esercizio fisico , alimentazione scorretta , pulizia sommaria della di la pelle . Rassodalo Rassoda lo così . Per la cellulite , di rigore massaggi mirati e guanto di crine ogni volta che fai la doccia , per i prodotti vedi a pagina 166 . Per il tono della di la pelle , basta rinunciare alla a la macchina almeno una volta al a il giorno e stringere i glutei se sei costretta a stare in piedi a lungo ; perfetto anche l' auto - massaggio con la crema ad hoc , tipo " Dopobagno alla a la rosa " di Kélemata da stendere con massaggio dopo bagno sulla su la pelle umida . Massaggio mirato ed efficace con lo speciale apparecchio " Gym-Toner " di Jeanne Piaubert e la linea " Trinergie " : attiva la micro - circolazione sanguigna linfatica , tonifica i tessuti e migliora la loro ossigenazione . Usalo Usa lo anche come oggetto - relax ogni volta che ti senti tesa , passandolo passando lo sui su i glutei , le cosce e il resto del di il corpo . gambe . Se le senti ... Gonfie , con pelle opaca e floscia , ruvide , hai tutti i sintomi che qualcosa non va . Può trattarsi trattar si di cattiva circolazione , di alimentazione scorretta , di intossicamento generale oltre che - un classico - di vita troppo " seduta " . Un solo dato è incorreggibile : la lunghezza muscolare . Trattale Tratta le così . Per la pelle sauna e idromassaggio che disintossicano e rassodano . I massaggi manuali ( tipo linfodrenaggio ) stimolano la circolazione e combattono la ritenzione idrica . Riduci caffè , sigarette e alcolici . Infine , limita al a il minimo la vita sedentaria con uno stratagemma : cammina . Se sei costretta da studio e lavoro a stare molto seduta non accavallare le gambe : Di notte , dormi su un materasso rigido , rialzato , dove si possano appoggiare i piedi . Esistono oggi calze riposanti ultra-trasparenti : usale usa le se la sera hai gambe affaticate . una buona crema depilatoria per ovviare al a il classico problema dei di i peletti in più . Fai seguire un massaggio con una crema idratante : i movimenti devono essere eseguiti dal da il basso verso l' alto nel in il senso della di la circolazione . E in caso di esposizione ai a i primi raggi del di il sole usa un prodotto specifico di protezione - gambe : Écran Thermique di Orlane , che funziona come una vera e propria barriera . Pensatti Pensat ti magra ( e senza cellulite ) . Le cause della di la cellulite ? Molteplici . Da quelle ereditarie a quelle ormonali , dalla da la vita sedentaria all' a l' alimentazione . I rimedi ? Molti e quasi tutti efficaci . I cosiddetti adipociti , le cellule " grasse " , non aumentano nè diminuiscono meno che non si ricorra alla a la chirurgia estetica . Per tenere la situazione sotto controllo occorre pensare " da magri " organizzandosi organizzando si un nuovo piano di vita . Con poche regole fitness , alimentari e prodotti mirati . 1 ) Prendila Prendi la in tempo : basta fare la prova pizzicotto . Strizza tra le dita qualche centimetro di coscia se la pelle della di la zona è a classica " buccia d' arancia " ci siamo . 2 ) Sul Su il fronte alimentare opta per una dieta senza grassi , bilanciata e ricca di vitamine . 3 ) Smetti col con il sale : è causa di ritenzione idrica ; i cibi condiscili condisci li con erbe , spezie o succo di limone . 4 ) Bevi tanta acqua , almeno un litro e mezzo al a il giorno . 5 ) Regalati Regala ti un ciclo di 10 massaggi soprattutto in caso di cellulite giovane . Occhio al a il tocco : quello professionale si riconosce dalla da la delicatezza . 6 ) Evita tacchi alti e jeans troppo stretti che si trasformano in una trappola per la circolazione . 7 ) Occhio agli a gli anticoncezionale : possono alterare l' equilibrio ormonale . Quello che la bilancia non sa , te lo dice lui . È il Body Composition Analyser , o analizzatore della di la composizione corporea . Somiglia a un computer ma ha in più due elettrodi che , applicati uno alla a la mano , l' altro al a il piede ti dicono se il tuo peso in Kg è okay e se il rapporto tra massa grassa e massa magra è corretto . Il tutto dura pochi secondi ed è indolore . " La bilancia comune ci pesa come se fossimo dei contenitori : invece siamo fatti di acqua , grasso , muscoli . Quello che è importante è il rapporto tra questi elementi . Ci possono infatti essere persone apparentemente sottopeso , ma carenti di massa muscolare e viceversa " , spiegano al a il Centro per la Diagnosi della di la Salute , aperto da pochissimi mesi alla a la Clinica Villalba di Bologna e primo in Italia ad applicare i programmi - benessere della di la famosa Cooper Clinic di Dallas . Una volta determinato il rapporto tra tessuti magri e grassi , l' apparecchio sforna un profilo personalizzato con un programma nutrizionale da seguire ( si indicano le calorie da consumare al a il giorno ma anche le quantità di nutrienti come proteine , vitamine , grassi carboidrati ecc. ) e una scelta di esercizi fisici . L' indirizzo del di il Centro per la Diagnosi della di la Salute è : Clinica Villalba , via di Roncrìo , 25 , Bologna , telefono 051/580495 . Scopri chi sono i tuoi eco - nemici . Corpo perfetto , linea sinuosa , salute di ferro ? Obbiettivi sacrosanti . Impossibile , però , prescindere dall' da l' ambiente , soprattutto oggi che l' ecologia va applicata a ogni settore . Ci sono elementi infatti , che letteralmente sabotano ogni tentativo di essere in forma . Focalizzali Focalizza li e , se puoi punta decisa alla a la loro eliminazione . Diete shock che indeboliscono e basta . Carenza di vitamine e minerali . Fumo . Inquinamento atmosferico . Eccessiva esposizione ai a i raggi solari . Stress . Ama il tuo corpo come te stessa . E se tutto partisse davvero dalla da la testa ? Tipo : Ti senti grassa e non ami il tuo corpo ? Oltre a intervenire dall' da l' esterno prova a instaurare un buon rapporto proprio con " lui " . Ecco qualche facile stratagemma . ... Dai un' occhiata ad ogni zona che non ti piace e chiediti chiedi ti : sono davvero un disastro ? ... Rimpiazza lo scetticismo e la severità con gratificazioni continue , tipo il professor Sari Dworkin , dell' di l' Università di Fresno , in California . ... Applica con minuzia ogni cura estetica e fitness e annota i miglioramenti , anche minimi ? ... Invece di concentrarti concentrar ti sui su i difetti , esalta le virtù . ... Focalizza cosa è possibile migliorare e cosa , invece , è fisiologico e immutabile . ... Non guardare al a il passato , ma punta solo al a il futuro . ... Infine , ricorda che non sono gli avvenimenti a determinare l' ottimismo , ma la tua capacità di auto - convincimento . ultimi ritrovati e terapie per mantenersi mantener si in forma S.O.S. cellulite tabella di marcia tipo per tipo crema " Crema Riscaldante Slim-Body " di Rose Chandal . Uso : quotidiano . Durata : 2 sett. . " Crema Rassodante per il trattamento cosmetico della di la cellulite " di Marvin . Uso : quotidiano . Durata : 2/3 sett. . " Crema salina " di Kelèmata . Uso : si applica senza massaggiare . Durata : 2 sett. . Uso : una , due volte al a il giorno . " Procollagen Anti - Cellulite Body Complex " di Ultima II . Uso : dopo i primi risultati , 3/4 volte la settimana . Gel " Elancyl MP 24 " di Elancyl . Uso : quotidiano . Durata : due settimane . Extra : si consiglia il guanto da massaggio per preparare i tessuti all' a l' applicazione del di il prodotto . " Gel Termoattivo " di Vichy . Uso : tutti i giorni , dopo bagno o doccia . Durata : due settimane . Extra : è venduto solo in farmacia . Trattamenti concentrati siero " Serum Anticellulite Lipo-Activ " di Biotherm . Uso : quotidiano . Durata : tre settimane . Bagno schiuma " Alfacel Bagno schiuma Bio - vegetale " di Dermatrophine . Uso : Durata : 60 giorni , 3/4 volte la sett. . Mousse " Anti - Cellulite Cryo-Thermique " di Lancome . Uso : quotidiano . Durata : 4 sett. . Fluido " Bi-Fluide Thermo Amincissant " di Jeanne Piaubert . Uso : quotidiano . Il prodotto si applica con leggero massaggio . In istituto " Fisiotron Silhouette " di Dibi . Trattamenti consigliati : 15 . Durata di un trattamento : Dove : nei in i centri firmati Dibi . " Crema Fluida " due volte al a il giorno , dopo bagno e doccia ; " Balneogel " da stendere sulle su le zone interessate dalla da la cellulite cinque minuti prima della di la doccia o del di il bagno . N.B. Durata : si riferisce alla a la durata minima del di il trattamento per poter vedere i primi risultati . Un' intervista pubblicata da " Epoca " provoca un terremoto nel in il Cile di Pinochet . Protagonisti : una morte mitica , le vendette di un dittatore , le verità nascoste della di la sinistra , una vedova leader politica e un' amante tormentata . Ecco tutti i retroscena . Salvador Allende nel in il 1973 , anno del di il colpo militare del di il dittatore Pinochet . A destra : Miriam Contreras , sua compagna e sua segretaria . Di Valerio Riva Il mito di Allende , più di 14 anni dopo la sua tragica morte , comincia ad affievolirsi affievolir si anche nella in la sinistra cilena ? Non è più così inattaccabile la figura del di il presidente martire , violentemente deposto nel in il 1973 dal da il colpo di Stato militare ? Si possono mettere in dubbio certe " verità acquisite " su Allende , senza fare il gioco di quell' odioso e testardo dittatore che è il generale Pinochet ? Questa sembra essere la paradossale ripercussione in Cile dell' di l' intervista che lo scrittore Gaston Salvatore ha fatto alla a la Payita , nomignolo della di la donna segreta di Salvador Allende , e che il nostro giornale ha pubblicato venti giorni fa . Paradossale soprattutto perché quello che in Italia e in Europa è stato letto come l' emozionante ritratto umano di una donna non più giovane , rimasta chiusa per 14 anni nel in il suo doloroso e silenzioso segreto , in Cile ha causato , come hanno scritto vari giornali di laggiù , un vero e proprio remezon politico , un terremoto politico . È davvero un singolare caso giornalistico . Val la pena di esaminarlo esaminar lo da vicino , perché riserva molte sorprese . Il vero nome della di la " Payita " è , come si sa , Miriam Contreras . È stata lei la vera donna di Allende , da prima ancora che Salvador diventasse presidente . Mentre la moglie legittima , Hortensia Bussi , viveva in una casa ufficiale e veniva scomodata solo per le cerimonie di protocollo , Miriam alla a la Moneda lavorava nella in la stessa stanza di Allende e viveva nella in la casa accanto all' a l' abitazione privata del di il presidente , separata solo da un piccolo cancello . È Miriam una delle di le ultime persone che in quel tragico 11 settembre 1973 vide vivo Allende ; è Miriam quella che lo ha visto riverso in una pozza di sangue pochi secondi dopo la morte . Da quasi 15 anni ripete : " Non lo hanno ammazzato i militari , come ha sostenuto Fidel Castro nel in il famoso discorso pochi giorni dopo il golpe . Allende si è suicidato . S' è sparato alla a la gola con lo stesso mitra che gli aveva regalato Fidel . Non so perché non si debba dire la verità " . Ma da 15 anni nessuno le dà retta . Indifferenza ? Disprezzo ? C' è chi dice che , vista la situazione , la Payita abbia deciso di imporsi impor si il silenzio . Altri , che il silenzio le sia stato imposto . Gaston Salvatore è uno scrittore d' origine cilena , parente della di la famiglia Allende , pubblica in tedesco , vive tra Venezia e la Germania occidentale , è amico stretto di Hans Magnus Enzensberger con cui ha fatto prima una famosa rivista letteraria , Kursbuch , e poi un prestigioso mensile , Transatlantik . Anche lui , come Enzensberger , è stato uno dei di i primi grandi intellettuali a dire con chiarezza che il mito che è stato costruito in Europa sul su il castrismo e le sue propaggini latinoamericane non corrisponde alla a la realtà . Ci conosciamo da molti anni e , debbo dire , ho molta stima per lui . " Volevo scrivere un libro sulla su la Payita " , mi dice Salvatore adesso , con molta amarezza , per telefono , " su questa donna a cui non c' è stato latinoamericano passato in questi anni per Parigi che non sia andato a chiederle chieder le ospitalità , denaro , aiuto . Ma della di la Payita e del di il suo dramma nessuno ha mai detto una parola . Perché ? Perché era stata l' amante , la donna illegittima . Io volevo scrivere un libro su questa grande ingiustizia . Ma adesso , dopo tutto quel che è successo , non so se lo farò più " . Ecco . In Europa , tutti zitti . I soliti santoni del di il giornalismo europeo che non perdono occasione per scriver sei colonne ad ogni fiato di Daniel Ortega o dell' di l' ultimo portaborse del di il lider maximo , si son guardati bene dall' da l' intinger anche solo la penna nel in il calamaio . Ma 24 ore dopo che Epoca è uscita a Milano , a Santiago del di il Cile il maggior quotidiano del di il Paese , El Mercurio , ripubblica integralmente l' intervista in prima pagina . E il giorno dopo vi ritorna sopra , sempre in prima pagina , riferendo i commenti e le impressioni del di il mondo politico . Nello In lo stesso tempo se ne impossessano tutti gli altri giornali , sparandola sparando la di nuovo , per giorni e giorni , in prima pagina : non solo quelli favorevoli al a il dittatore Pinochet e alla a la Giunta militare ; ma anche quelli dell' di l' opposizione e soprattutto della di la sinistra . Ancora a due settimane dallo da lo scoppio del di il " terremoto " , il 27 gennaio una rivista di Santiago , Que Pasa , è uscita con un grande titolo di prima pagina : " La verità si impone " . Che verità ? I giornali cileni naturalmente non sanno bene chi sia Gaston Salvatore , che da 20 anni non è più tornato in patria . A botta calda la conferma anche la Payita , interrogata per telefono . Poi però , tramite la figlia che sta a Santiago , prima limita la portata del di il colloquio con Gaston Salvatore ( " non è stata una vera intervista , solo una conversazione " ) , poi smentisce . " S' è pentita d' aver rotto il silenzio " dicono alcuni . " L' hanno costretta " , dicono gli altri . Ma chi l' avrebbe costretta ? Ammesso che sia vero , naturalmente non si saprà mai bene . Ma è singolare che appena la Payita comincia a rilasciare smentite ( ha scritto a Epoca : " Non ho mai accordato nessuna intervista al a il signor Gaston Salvatore , me ne ha sollecitato una ma io ho sempre rifiutato . Le dichiarazioni che mi attribuisce sono false e non hanno nessun rapporto con il mio pensiero " ) comincia anche in tutta Europa un' insistente campagna di " buoni consigli " e i giornali fuori d' Italia a cui viene offerta l' intervista rispondono : roba vecchia . Ma certo che è " roba vecchia " . Lo dichiarò poco dopo anche la stessa Payita , addirittura al a il settimanale cubano Bohemia . E tuttavia per 15 anni l' assassinio di Allende per mano dei di i militari è stato una " verità di Stato " della di la sinistra . Un uomo politico che , come un antico romano , si suicida per non arrendersi arrender si a un militare golpista , è meno rispettabile di un Presidente ammazzato ? Ne parlo con Ascanio Cavallo , il vicedirettore di La Epoca , che non è solo il più autorevole settimanale cileno , ma anche il più equilibrato e ascoltato organo di stampa dell' di l' opposizione democratica al a il regime del di il dittatore Pinochet . Lo ha fondato del di il resto uno dei di i grandi giornalisti dei di i nostri tempi , Emilio Filippi . " Guardi però che non è stata la notizia che Allende si sia suicidato quella che ha fatto più impressione in Cile " , mi dice Cavallo . " Bene o male lo sapevan tutti . Del Di il resto , è la verità : solo che si è fatto di tutto per non farla far la sapere al a il " popolo " . Nella In la sinistra cilena , ahimè , vige ancora il principio che ci sono notizie buone per i " capi " , ma che non bisogna comunicare alle a le " masse " . E allora , cosa ? " Hanno più turbato i particolari intimi del di il rapporto tra Allende e la Payita . Pensi prima di tutto al a il fatto che in questo momento la vedova Hortensia Bussi sta in Argentina a perorare la causa della di la riunificazione tra opposizione di sinistra e opposizione moderata ; e lo fa nel in il nome di Allende , di un marito cioè che non si sarebbe divorziato da lei solo per timore delle di le ripercussioni politiche . E poi , queste storie d' alcova hanno riportato a galla molte delle di le polemiche che già condusse l' opposizione d' allora . Si è parlato ahimè dei di i favoritismi , della di la corruzione , della di la promiscuità della di la corte che circondava Allende . Solo che stavolta non erano le " dame delle di le casseruole " a parlarne parlar ne , ma la stessa Payita . E soprattutto hanno impressionato le rivelazioni sui su i rapporti con Cuba e con Fidel Castro . Per esempio , il fatto che Unidad Popular , subito dopo il trionfo elettorale , fosse a secco di soldi , e Fidel Castro ne avesse rimpinguato le casse - benché Allende fosse già presidente ; e di contro la scortesia , per non dire la diffidenza con cui la Payita fu accolta all' a l' Avana al a il suo primo viaggio ; l' invadenza di Fidel durante l' interminabile mese in cui viaggiò da padrone assoluto per tutto il Cile ; il rifiuto della di la " truppa d' appoggio al a il Che Guevara " di deporre le armi , benché da un pezzo l' avventura boliviana fosse finita ; le intromissioni degli di gli agenti della di la polizia castrista infiltrati nel in il circolo più ristretto dei di i collaboratori di Allende ; i suicidi dopo quello di Allende , anche di sua sorella e di sua figlia , ma quando già erano esuli all' a l' Avana ... . E poi , negli in gli ultimi tempi del di il governo di Unidad Popular , la crescente ostilità del di il partito comunista ... . " Faccio notare a Cavallo che anche Pietro Secchia , durante un viaggio a Santiago alla a la fine del di il 1971 , notò questa ostilità . E adesso , chiedo , come ha reagito la sinistra ? " In certi casi con clamorosi scoppi di sdegno , come ha fatto la rivista Fortin Mapocho dell' di l' ex senatore Jorge Lavandero , un ricco gentleman passato negli in gli ultimi anni dalla da la destra moderata alla a la sinistra più estrema . Ma la reazione più significativa è stata quella della di la rivista Analysis ... . " La cosa mi interessa . Ho conosciuto i giovani intellettuali che scrivono Analysis . Il direttore e molti dei di i redattori sono stati varie volte arrestati e a lungo in galera . Quando andai a visitarli visitar li , anni fa , nella in la loro sede , ricordo benissimo di aver visto una grande fotografia di Allende dietro la scrivania del di il direttore . E ora ? , domando a Cavallo . Risponde : " Analysis è stato l' unico giornale della di la sinistra che abbia coraggiosamente scritto , a commento dell' di l' intervista della di la Payita , che " non bisogna rifiutarsi rifiutar si di ammettere la verità . Fino a quando dureranno in Cile le polemiche sull' su l' intervista della di la Payita ? " In pubblico " , risponde Cavallo , " si spegneranno presto , gli avvenimenti di questi giorni - l' arresto di Genaro Arriagada , coordinatore della di la " campagna per il no al a il referendum del di il 1989 " , e di Abraham Santibanez , direttore di Hoy , più la richiesta di amnistia generale avanzata a Bonn dal da il cardinal Sylva Enriquez alla a la Giunta militare hanno già spiazzato la Payita dalla da la prima pagina dei di i giornali . E certo dall' da l' attenzione dei di i più giovani , che ( va detto ) non sanno neanche chi fosse Allende . Ma nella in la coscienza degli di gli uomini di trenta , quaranta anni le parole della di la Payita rischiano di rimanere impresse . Insieme con quel senso di " desencanto " che vi si sente ogni volta che lei parla di Castro . Il che , ammetterà , è singolare ; perché è noto che la Payita è , in un certo senso , un' impiegata di Fidel : lavora infatti a Parigi per l' agenzia turistica Avana Tours che è un' emanazione di Cubana de Aviacion , le linee aeree cubane . Non so proprio come andrà a finire ... . America . Sette persone , tutte di colore , tutti giovani , muoiono a colpi di pistola , alla a la fine di gennaio , in un appartamento dei di i bassifondi di Washington . La polizia si stringe nelle in le spalle e dice : storie di droga ; ma intanto il sindaco ordina che gli agenti siano dotati di armi automatiche e fucili mitragliatori : sul su il fronte della di la città i " cattivi " sono armati come un esercito . Sedici cadaveri , nascosti sotto terra , buttati in uno stagno , chiusi persino nel in il baule di una macchina erano stati scoperti , un mese fa , nella in la cittadina di Russelville , in Arkansas , tutti parenti o amici stretti di un ex sergente d' aviazione che aveva deciso di celebrare il Natale con un' orgia di ammazzamenti . Il 1988 comincia dunque dove il 1987 era finito : a colpi di fucile e di pistola . E noi , che pure amiamo l' America , restiamo a contemplare il mistero della di la violenza che ancora percorre questo Paese , senza che si trovino nè cause , nè rimedi . Nessuno ha mai saputo darci una spiegazione del di il perché l' estate scorsa le autostrade di Los Angeles si trasformarono in un tiro al a il bersaglio e 6 automobilisti morirono in poche settimane sotto i colpi di pistoleros stradali . Nessuno ha mai capito perché una diecina d' anni fa , nel in il Texas , un uomo armato di una sega a motore si divertì ad affettare venti vittime innocenti , nascondendo poi ordinatamente i pezzi in vari ripostigli . E del di il tutto oscuri sono i motivi che spingono periodicamente persone in apparenza normali ad afferrare un fucile , ad appostarsi appostar si nel in il parcheggio di un supermercato e sparare a casaccio sui su i passanti . Un avvenimento , se non comune qui , certo assai frequente . Centinaia di formule , colorate di ideologia , di psicologia , di storicismo hanno tentato di trovare una ragione a questo fenomeno . Si cita la tremenda pressione psicologica di una società ipercapitalista , dove l' assenza di garanzie sociali terrorizza e quindi fa scoppiare il cervello degli di gli sconfitti nella in la corsa al a il benessere e li induce a vendicarsi vendicar si del di il mondo . Si ricorda il trauma post - vietnamita . Altri imputano la violenza alla a la solitudine , un male profondo e diffuso negli in gli Stati Uniti , sotto la cui ombra facilmente crescono e proliferano gli spettri della di la follia . Più concretamente , molti osservano che la troppa , l' incredibile facilità con la quale si acquistano armi da fuoco negli in gli Usa certamente facilita il compito dello di lo sciagurato che decide di giocare al a il genocidio privato . Se ci fossero meno bocche da fuoco nelle in le strade d' America , ci sarebbero meno morti ammazzati . Ma la lista delle di le spiegazioni " classiche " non spiega proprio nulla ed è inutile continuarla continuar la . Qualche particella di verità c' è in tutte , ma non serve una licenza per acquistare una sega a motore , nel in il Texas o altrove . Non c' era nessuna sconfitta sociale o economica nella in la storia dell' di l' assassino su scala industriale di fine anno . E la famosa " frontiera " era popolata più da miti contadini , vaccari e bottegai , che da personaggi alla a la Gary Cooper . Mica tutta l' America ha vissuto all' a l' Ok Corral . Quel che rende unica , incomparabile , la violenza americana è invece proprio l' assenza di motivazioni , la sua " futilità " . Da noi , in Italia , la violenza tende a travestirsi travestir si con panni a volte ideologici , in altri casi passionali . Gli assassini delle di le b.r. e delle di le loro filiali , uccidevano con la stessa insensatezza del di il macellaio dell' di l' Arkansas , ma nella in la loro testa erano convinti di farlo far lo per un ideale politico . Persino gli imbecilli che vanno a fare la guerra negli in gli stadi , oggi , sentono il bisogno di nascondere la loro voglia di violenza pura sotto le bandiere del di il tifo , o sotto emblemi magici , come la svastica o l' ascia bipenne . No , l' aspetto davvero terrorizzante della di la violenza " made in Usa " è la sua nudità , la sua purezza , vorrei dire la sua ingenuità . Nell' In l' uomo che massacra sedici persone , nei in i cecchini del di il supermarket , nelle in le quasi 50.000 vittime di omicidi ogni anno , il sangue che scorre in America ci richiama con la brutalità , con l' onestà tipica di questo Paese , alla a la constatazione che la violenza non ha bisogno di formule rassicuranti nè di circostanze particolari per esprimersi esprimer si , ma è una parte insopprimibile della di la natura umana e quindi delle di le città dell' di l' uomo . È la vecchia , famosa intuizione di Hanna Arendt sulla su la " banalità del di il male " che ho ritrovato sempre , nella in la mia vita di giornalista , davanti al a il multiplo omicida americano , così come incontrando il terrorista catturato o vedendo lo Eichmann sotto processo . Si parte per vedere il mostro e si incontra , con un brivido , un uomo . In azienda si diffonde il desktop publishing . Dalle Da le stampanti al a il software è una sorpresa . Per le aziende e le società di piccole e medie dimensioni c' è una scelta decisiva : la stampante . Velocità , risoluzione , rumorosità e manutenzione sono le caratteristiche da valutare . A volte prima del di il prezzo . Paolo Borroni , agente di cambio alla a la Borsa valori di Milano , ritratto nel in il suo studio davanti alla a la stampante . L' editoria elettronica personale si è diffusa anche nelle in le banche e nelle in le società finanziarie . Di Lucio Catone L' anno scorso il giro d' affari ha toccato la cifra di 145 miliardi di lire con oltre 5 mila sistemi installati ; l' anno prossimo le vendite saranno già più che raddoppiate con un volume superiore a 300 miliardi per 14 mila sistemi installati . in Italia sono oltre 6 mila le aziende grafiche editoriali e di composizione e più di 50 mila le società non di settore che realizzano newsletter , house organ , documenti aziendali , moduli , comunicati e altre pubblicazioni interne ed esterne con tirature di migliaia di copie . D' altra parte i programmi di scrittura o word processor con la loro rapida diffusione hanno preparato il terreno ai a i prodotti per l' editoria elettronica personale e se prima vi era una netta distinzione tra i pacchetti per il trattamento dei di i testi ( orientati alla a la parola ) e quelli per l' impaginazione elettronica ( più orientati alla a la grafica ) , ora questa differenza sta scemando dal da il momento che i primi assumono sempre più funzioni di editing . Appare chiaro comunque che la diminuzione dei di i costi dei di i prodotti hardware ( personal computer e memorie di massa ) e delle di le periferiche ( stampanti e scanner ) necessari per realizzare stampati di qualità ha spinto le aziende sempre più verso il desktop publishing . Sia per le imprese editoriali e tipografiche , sia per le società di medie e grandi dimensioni che si avvalgono di strutture specializzate per la preparazione di vario materiale ( a partire da cataloghi e brochure ) i costi dell' di l' editoria elettronica sono ormai altamente competitivi ( Espansione numero 213 ) . Per tutte le piccole e medie aziende che producono documentazione interna ed esterna ( come lettere o circolari ) utilizzando attualmente soltanto programmi per il trattamento testi , la convenienza economica si combina invece con l' interesse a raggiungere una qualità superiore ( Espansione numero 204 ) . Da quando ho cominciato a servirmi servir mi di un programma specifico , spiega ad esempio Augusto Morello , consulente fra i più autorevoli , torinese , presidente dell' di l' Aism ( Associazione italiana per gli studi di marketing ) , i miei studi oltre a essere più belli sembrano quasi migliori . E la stessa reazione delle di le persone a cui vengono presentati avvalorano questa sensazione . È un giudizio abbastanza comune in chi ha scelto la strada del di il desktop publishing e le stesse società finanziarie , dalle da le banche agli a gli agenti di cambio , che elabora principalmente numeri e indici , apprezzano la possibilità di rendere più gradevoli i loro dati , come se diventassero quasi più significativi . In verità anche in questo caso una consistente spinta alla a la scelta dell' di l' editoria elettronica l' ha fornita la riduzione dei di i prezzi . Nonostante continui sul su il mercato l' immissione di nuovi prodotti più affidabili fra i modelli a margherita , a nove aghi ( come la recente Honeywell 4 41 ) o a 18 aghi , questo segmento di mercato è costituito dalle da le macchine più evolute nelle in le tre tecnologie di costruzione maggiormente diffuse : Fra i vari sistemi di stampa vi sono differenze più o meno palpabili sotto certi aspetti , ma ognuna presenta a sua volta anche distinzioni particolari che possono rendere difficile un confronto diretto . La prima linea di macchine , a matrice a 24 aghi , è considerata ad esempio la più equilibrata nel in il rapporto fra prestazioni ( principalmente quelle misurabili in velocità di stampa e risoluzione ) , prezzo d' acquisto e costo per ogni pagina stampata . Offre inoltre la possibilità dell' di l' utilizzo del di il colore e una manutenzione abbastanza facile grazie alla a la semplicità costruttiva . In Italia vi sono oltre 40 modelli posti in commercio da una ventina di distributori ; il prezzo d' acquisto varia da 990 mila lire ( NecP 2200 importata dalla da la Digitronica ) a 4.755.000 lire ( C. Itoh C - 815 Supra venduta dalla da la Adelsi ) ; 15 macchine hanno la disponibilità del di il colore ( si va da 1.850.000 lire della di la Fujitsu D 1 3300 a 4,6 milioni della di la Hermes Pc 4 , casa svizzera rappresentata a Milano dalla da la Mactronics Data Systems ) . La Apple intanto ha messo a punto anche una periferica a 27 aghi , la Image Writer Lq , dotata di un maggior grado di risoluzione rispetto al a il normale standard di quelle a 24 aghi . Anche se i nuovi modelli , come Paintjet , Dinonix 300 W ed Epson SQ 2500 presentano caratteristiche superiori a quelle medie che hanno finora caratterizzato questa tipologia , la macchina a getto d' inchiostro si indirizza sostanzialmente agli a gli utenti di personal computer che guardano al a il livello della di la stampa raggiunta e che non hanno esigenze di consistenti volumi di produzione . Con prezzi d' acquisto compresi in genere fra 2 e 3 milioni di lire , le cosiddette ink jet non richiedono una manutenzione costante e hanno in più il vantaggio di impiegare carta comune ( lavorando senza sbavature ) . Più delicate e complesse da utilizzare delle di le altre sono infine la laser printer , il cui prezzo d' acquisto medio è anche sensibilmente superiore . La loro scelta rispetto alle a le macchine degli di gli altri tipi si basa perciò sulla su la valutazione di alcuni parametri . Ad esempio appare importante la velocità di stampa : è calcolata in media a otto pagine al a il minuto , ma il rendimento è tale soltanto se la stampa riguarda solo testo , mentre con interventi grafici il tempo di lavorazione aumenta . Un secondo aspetto che chiama in causa la flessibilità è costituito dal da il fatto di stampare soltanto fogli del di il tipo A 4 , quello usato normalmente dalle da le fotocopiatrici ( anche se meno costoso del di il modulo continuo ) . Altro fattore da valutare è la risoluzione attesa : la resa grafica di almeno 300 punti per pollice è generalmente migliore di quella raggiunta con le altre tipologie . A dimostrazione del di il successo di questo sistema , i prodotti presenti sul su il mercato italiano sono oltre 90 , firmati da 45 imprese , fra cui figurano anche i gruppi più noti del di il settore come Xerox ( suo è il modello più costoso , venduta a 52,6 milioni di lire ) , Hewlett-Packard , Honeywell Bull , Ibm , Olivetti e Toshiba con i modelli più diffusi ( rispettivamente Laserjet , Laserpage , Page Printer , Pg 108 e Pagelaser 12 ) . Il frutto del di il desktop publishing è comunque ormai chiaramente legato all' a l' utilizzo del di il colore , alla a la modularità delle di le macchine ( la stampante laser Xerox 4045 può essere utilizzata anche come fotocopiatrice ) e a una qualità particolarmente alta ( Varietyper e Olivetti Cicero marchiano nuove Laser printer con una risoluzione di 600 punti di pollice ) . Boom della di la Editoria elettronica Desktop publishing . Perché le aziende diventano case editrici . Il mercato Numeri e percentuali dell' di l' altra metà del di il cielo . Le donne in Italia che hanno una tessera di partito sono il 7 % l' 8,4 % partecipa a manifestazioni e dibattiti come vengono giudicate le donne candidate dalle da le elettrici . Su mille donne tra i 18 e 74 anni " sondate " dalla da la società Eurisko solo il 7 per cento ha la tessera di un partito e appena l' 8,4 per cento partecipa a manifestazioni politiche o a dibattiti . Le donne intervistate , distribuite in tutte le regioni d' Italia e appartenenti a ogni strato sociale e ai a i più svariati status professionali , dalle da le studentesse alle a le contadine , dalla da la manager alle a le maestre , hanno dichiarato di votare per le donne soltanto nel in il 15,7 per cento dei di i casi in cui esprimono preferenze elettorali personali , il che avviene per il 43,1 per cento delle di le elettrici ( secondo il sondaggio ) . Le donne candidate vengono ritenute dalle da le donne elettrici intelligenti nel in il 63,8 per cento delle di le risposte , coraggiose nel in il 54,6 , competenti nel in il 43,5 , arriviste ed ambiziose soltanto dal da il 10 per cento delle di le interrogate . Secondo il 47,6 per cento delle di le mille intervistate le candidate donne sono poche e per il 35,8 per cento è scarso il sostegno dei di i partiti alle a le candidate di sesso femminile . Infine le donne sembrano interessate alla a la politica , molto o abbastanza , soltanto per un quarto del di il campione utilizzato : tra le donne con istruzione universitaria la percentuale raggiunge il 63 per cento . Le donne che dichiarano di chiedere all' a l' uomo che modifichi il proprio comportamento vanno dal da il 75 al a il 95 per cento . In materia di sondaggi è interessante dare uno sguardo a uno studio realizzato da un magistrato donna sulla su la condizione femminile in carcere dal da il 1940 ad oggi . Il giudice di sorveglianza Simonetta Mattone ha rivelato che le donne detenute sono meno del di il 10 per cento degli di gli uomini , mentre nella in la società civile rappresentano il 51 per cento della di la popolazione italiana . La presenza femminile nelle in le carceri è raddoppiata nel in il decennio '74 - '84 , periodo nel in il quale sono aumentati i detenuti per terrorismo e per tossicodipendenza : I reati prevalenti sono comunque quelli contro il patrimonio e l' emissione di assegni a vuoto . Nella In la stragrande maggioranza dei di i casi la donna ricopre , un ruolo subalterno rispetto al a il marito , al a il convivente , al a il padre , al a il fratello , ai a i figli . Su tremila detenute solo seicento risultano occupate . A fronte di ciò ecco il quadro delle di le donne vittime della di la violenza degli di gli attentati negli in gli ultimi anni : cinquantasette donne di cui una bambina , nove studentesse , diciannove casalinghe , nove impiegate , tre pensionate , due operaie , una commerciante , un' artigiana , quattro collaboratrici familiari e otto insegnanti sono rimaste uccise su un totale di duecentoventidue persone morte . I corridoi del di il potere . Due immagini del di il Waldorf-Astoria ( sopra , la lobby di Park Avenue ) : il grande albergo di New York è quasi una leggenda di Francesca Oldrini Gianni Agnelli , quando è a New York , abita qui , in un lussuoso appartamento nelle in le Towers . Come lui , anche Frank Sinatra ha casa qui . E l' elenco potrebbe essere lunghissimo : re , principi , presidenti , sceicchi , magnati di ogni settore , diplomatici , generali , banchieri e finanzieri , celebrità dello di lo spettacolo . Tutto il Gotha internazionale ha dormito , festeggiato , celebrato , brindato , firmato contratti miliardari nelle in le quasi leggendarie suite del di il Walford-Astoria , uno degli di gli alberghi più celebri del di il mondo . Il presidente Ronald Reagan , parlando del di il Walford-Astoria dove anche lui soggiorna volentieri , ha detto : Questi sono i corridoi del di il potere . Situato nel in il centro di Manhattan , rinnovato recentemente con una spesa di 150 milioni di dollari , il Walford è sicuramente esclusivo , ma non inavvicinabile . Anzi , è sorprendente scoprire che chiunque vada a New York può permetterselo permetter se lo con una spesa di poco superiore a quella necessaria per soggiornare in un albergo di categoria turistica . E allora perché non provare l' emozione del di il Waldorf , soprattutto in una città che dà tanta importanza alle a le apparenze e allo a lo status ? Prendiamo , per esempio , la formula settimanale proposta da Gastaldi Tours ( Genova , tel. ) fino al a il 31 maggio , la combinazione di sette giorni ( cinque notti a New York ) costa , da Milano , un milione e 261 mila lire con viaggio aereo di andata e ritorno con voli di linea e pernottamento all' a l' hotel Consulate ( turistico ) . Scegliendo il Waldorf , la quota è di un milione e 616 mila lire . Per un' occasione molto speciale , c' è poi una combinazione deluxe : sei giorni ( quattro notti nella in la Big Apple ) con viaggio aereo in classe Ambassador , trasferimenti a New York in limousine privata con autista , visita della di la città sempre in limousine , crociera in battello intorno a Manhattan con cena di gala a bordo , giro in elicottero fra i grattacieli e una cena in un esclusivo ristorante di New York . Il costo : 4 milioni e 882 mila lire . Attualità . Maratona 42 km a New York con un cuore nuovo . 43 anni , umbro , Saverio Pallucca è il " trapiantato " più in forma del di il mondo . A meno di due anni dalla da la grave operazione è sceso per le strade di Manhattan , dove ha corso a tempo di record . Nella In la foto grande : Saverio Pallucca ( con la tuta rossa e nera ) prima della di la partenza . Qui a fianco : il maratoneta dal da il cuore nuovo in piena azione di corsa per le strade di New York . Saverio Pallucca al a il cicloergometro nel in il Centro per la riabilitazione di Gualdo Tadino . Al A il suo fianco è Marcello Pagliacci , direttore del di il centro e ispiratore dell' di l' impresa newyorkese : " Abbiamo voluto dare un' iniezione di fiducia a tutti i cardiopatici " . Servizio di Alessandro Mazzucchelli . Giusto il tempo di annunciare la vittoria riportata a Maratona sull' su l' esercito persiano : subito dopo Filippide , soldato ateniese , il primo " maratoneta " della di la storia , esalò l' ultimo respiro . Il suo cuore non aveva retto allo a lo sforzo di correre a perdifiato i 42 chilometri e 125 metri che separavano il campo di battaglia da Atene . Ottimamente ha retto invece il cuore nuovo di Saverio Pallucca - alle a le spalle tre infarti , quattro by-pass , un trapianto cardiaco meno di due anni fa - nell' in l' ultima edizione della di la famosa maratona di New York . 43 anni , ferroviere di Gualdo Tadino , in provincia di Perugia , Pallucca ha corso dal da il ponte di Verrazzano fino al a il traguardo di Central Park in perfetta scioltezza . Superata una piccola crisi muscolare al a il 35_ chilometro ha terminato la prova andando addirittura al a il di sotto della di la tabella di marcia prevista . Cinque ore , 33 minuti e 45 secondi il tempo , nuovo record per " trapiantati " ( il precedente era stato stabilito nella in la maratona di Boston da un canadese ) . Non solo . Passati i controlli sanitari al a il traguardo , accertato che tutto era regolare nel in il suo organismo dopo la lunga galoppata per le strade di Manhattan , Saverio Pallucca se n' è andato alla a la sera a ballare e il giorno seguente , dopo otto ore di volo e due di auto per rientrare a Gualdo Tadino , mentre i medici che lo avevano assistito in tutta l' impresa cercavano riposo nel in il proprio letto , lui se ne usciva subito per andare a funghi . " È stata un' esperienza fantastica " , dice Saverio , capelli e baffoni brizzolati , parlantina sciolta , estroverso , mai fermo un attimo , " per tutta la corsa sono stato incitato dagli da gli applausi di una folla entusiasta e oceanica , che mi ha eletto a suo beniamino . All' A l' arrivo , dopo l' abbraccio a mia moglie Raffaella e a mio figlio Giandomenico , 4 anni , il mio primo pensiero è andato a Luca , il ragazzo quindicenne morto in un incidente stradale , che mi aveva donato il cuore e regalato la possibilità di vivere ancora . L' importanza della di la riabilitazione . " Ecco , se la mia impresa ha avuto un significato , è proprio quello di dimostrare a tutti i cardiopatici , e ai a i " trapiantati " in particolare , che la vita continua e può essere estremamente attiva , intensa , seducente , anche per chi è reduce da un infarto . Io , dopo il trapianto , non solo posso correre per 42 chilometri . Vado in bicicletta , sono tornato a lavorare , mangio di tutto , guido la macchina , coltivo il mio orto . E a tutto ciò sono arrivato grazie alla a la riabilitazione a cui sono stato sottoposto nel in il centro per infartuati di Gualdo Tadino , diretto dal da il professor Marcello Pagliacci , il medico che mi segue praticamente ogni giorno e con il quale ho concepito il disegno di partecipare alla a la maratona di New York " . Esuberante , entusiasta , pieno di energie e di ottimismo , Saverio Pallucca è diventato il " trapiantato " più in forma del di il mondo anche grazie al a il suo carattere . Che lo ha sostenuto nei in i momenti più difficili . " Il primo infarto mi colse mentre ero al a il lavoro come macchinista . Era il '79 " ; racconta Pallucca , " continuai a lavorare ma passai a mansioni di ufficio . Un anno dopo il secondo infarto . L' angoscia , la paura , le visite continue , i consulti . Finché i medici decisero di applicarmi applicar mi quattro by-pass . Fui operato nel in il reparto di cardiochirurgia dell' di l' ospedale di Bergamo dall' da l' equipe del di il professor Parenzan . In un primo tempo la situazione migliorò . Ma mi sentivo spesso male , mi affaticavo per nulla . Nel In il 1985 il terzo arresto cardiaco , gravissimo . " Il mio cuore era troppo malandato . L' unica soluzione era il trapianto . Tornai a Bergamo e incominciò la lunga attesa . Aspettai 50 giorni , infiniti , interminabili . Poi l' annuncio che era tutto pronto . Entrai in sala operatoria con il morale alle a le stelle alle a le sei del di il pomeriggio . L' intervento si protrasse fino alle a le 9 del di il mattino . Quando riaprii gli occhi mi sentivo felice . Ero consapevole del di il fatto di avere dentro di me un cuore che fino a poche ore prima aveva pulsato nel in il petto di un altro . Rimasi dodici giorni in terapia intensiva . Il decorso non fu facile per una serie di emorragie . Dopo due mesi e mezzo , finalmente , il ritorno a casa . Adesso vado a Bergamo per i controlli ogni sei - otto mesi " . Dall' Da l' immobilità coatta della di la sedia a rotelle ai a i 42 chilometri per le strade di New York il salto è vertiginoso . " È inebriante per chi come me , prima dell' di l' operazione , era convinto di dover vivere una vita a metà " , dice ancora Saverio Pallucca . " L' operazione maratona è scattata nella in la primavera dell' di l' anno scorso . Io non avevo mai corso in vita mia . Giusto da ragazzo avevo giocato un po' a pallone . In totale sono arrivato a New York con 1800 chilometri nelle in le gambe . Al A il mio fianco , durante gli allenamenti come nel in il corso della di la maratona , c' è stato sempre il dottor Arnaldo Coletti , medico e dietologo dell' di l' equipe di Gualdo Tadino , che mi ha sempre sostenuto , consigliato , incitato e che ha avuto anche il compito più ingrato : portarmi portar mi a perdere 9 chili di sovrappeso , per una buona forchetta come me la vera impresa , più difficile ancora che correre i 42 chilometri ... " . Un esempio per tutti i cardiopatici . " In Italia abbiamo ogni anno un milione e duecentomila nuovi cardiopatici ischemici . Di questi solo 5000 affrontano la necessaria riabilitazione in uno dei di i 40 centri specializzati in attività sul su il territorio nazionale . Decisamente troppo pochi " : a parlare è il professor Marcello Pagliacci , direttore del di il centro di riabilitazione di Gualdo Tadino , ispiratore della di la performance newyorkese di Saverio Pallucca . " La riabilitazione , lo abbiamo dimostrato , può portare un " trapiantato " a correre i 42 chilometri di una maratona . Ma sicuramente è in grado di migliorare sensibilmente la qualità della di la vita a qualsiasi cardiopatico . Ed è assurdo che un paese come l' Italia possa assicurare la riabilitazione a un così basso numero di pazienti . Spesso coloro che subiscono un attacco cardiaco ritengono che la loro vita , da quel momento in poi , sia destinata a non avere più sale : dicono le statistiche che l' 87 per cento degli di gli infartuati è pensionato o ha fatto richiesta per la pensione ; che il 72 per cento ha annullato totalmente l' attività sessuale ; che quasi tutti eliminano ogni forma di attività fisica . Tutto questo non ha senso . Soprattutto se si pensa che nella in la nostra società sono sempre più frequenti i casi di infarto nella in la fascia dei di i trenta - quarant' anni . Operazione a rischio zero . E nel in il contempo richiamare l' attenzione dell' di l' opinione pubblica su una riabilitazione che è un po' considerata in Italia la cenerentola delle di le specialità mediche " . Professor Pagliacci , come può il cuore " denervato " di un trapiantato consentire una performance quale quella di correre una maratona ? " È vero , il cuore di un " trapiantato " è denervato . Per questo lo sforzo a cui si sottopone non deve essere mai improvviso e violento , ma lento e programmato . Con maggiore lentezza rispetto al a il normale , anche il cuore " trapiantato " può rispondere alle a le sollecitazioni dell' di l' organismo e ciò attraverso la via umorale , per mezzo di sostanze liberate dalle da le ghiandole surrenali e veicolate al a il muscolo cardiaco con il flusso sanguigno . L' essenziale per Saverio Pallucca era di non superare mai le 150 pulsazioni al a il minuto . Perciò a ogni 300 metri di corsa , ha alternato 100 metri al a il passo " . C' era qualche rischio ? " L' operazione era praticamente a rischio zero . Un medico ha corso sempre al a il fianco di Saverio . Erano predisposti continui contatti radio e i due sono stati seguiti da un pullmino con apparecchiature di pronto intervento " . L' allenamento per la maratona ha migliorato le condizioni di Saverio Pallucca ? " L' ultima coronarografia ha dimostrato che il diametro delle di le coronarie era aumentato sensibilmente , con ciò accentuando il flusso sanguigno al a il muscolo cardiaco . Saverio ha risposto al a il trapianto in maniera ottimale e vede ridotti al a il minimo anche gli inevitabili disturbi connessi all' a l' assunzione quotidiana dei di i farmaci anti - rigetto . Ciclosporina e cortisone sono tossici per l' organismo anche se somministrati in dosi adeguate e personalizzate . Interferiscono sull' su l' attività renale ed epatica , favoriscono il diabete , promuovono la decalcificazione delle di le ossa . I farmaci anti - rigetto hanno un effetto di indebolimento sulle su le difese immunitarie e il trapiantato è più esposto a infezioni , influenze . Ma anche in questo senso Saverio sta avendo ben pochi problemi " . Maratona di New York l' atleta che ha partecipato col con il cuore nuovo Documento . La capitale mondiale del di il check-up . Rochester , nel in il Minnesota , è una città con 55 mila abitanti che vive e lavora esclusivamente in funzione della di la clinica più famosa del di il mondo e dei di i complessi sanitari che attorno ad essa ruotano . Qui , da ogni angolo della di la Terra , arrivano 300 mila pazienti all' a l' anno " serviti " da 800 medici e da 14 mila impiegati . L' obiettivo ? Il controllo più sofisticato della di la salute che si possa ottenere . Rochester Methodist Hospital uno dei di i due ospedali affiliati alla a la Mayo Clinic . Mayo Clinic è qui che si fa il check-up più famoso del di il mondo . Harwide Building qui sono ospitati tutti gli archivi . Conrad N. Hilton Building laboratori di ricerca e banca del di il sangue Murry e Leonie Guggenheim Building la facoltà di Medicina Saint Mary 's Hospital il secondo ospedale affiliato alla a la Mayo Clinic Nella In la foto , i numerosi complessi che sorgono attorno alla a la clinica Mayo . Rochester , la città del di il Minnesota ( USA ) dove sorge questa famosa istituzione , vive praticamente in funzione della di la Mayo Clinic . Nella In la pagina a fianco , in alto , l' edificio che ospita la clinica Mayo ; in basso , Leonard T. Kurland , il direttore del di il centro statistiche mentre mostra un registro su cui i fratelli Mayo , all' a l' inizio del di il secolo , annotavano la storia clinica dei di i loro primi pazienti . Qui sotto , una delle di le sale di attesa in cui i candidati al a il check-up sostano prima di essere chiamati alla a la visita generale . Nella In la due foto piccole della di la pagina a fianco , il Dynamic Spatial Reconstructor un' apparecchiatura capace di ottenere l' immagine in tre dimensioni di un organo durante il suo funzionamento . Qui sotto , ecco come appare il cuore di un paziente " fotografato " con il DSR . L' attrezzatura è unica al a il mondo , è costata 5 milioni di dollari ed è stata messa a punto dai da i tecnici della di la clinica Mayo . Nelle In le due foto piccole della di la pagina a fianco : in basso , il centro elettronico che controlla lo smistamento delle di le migliaia di cartelle cliniche che ogni giorno devono essere esaminate dai da i medici . Ma alla a la clinica Mayo non tutto è affidato agli a gli automatismi elettronici : qui sotto , un tecnico prepara con sistemi artigianali una provetta di vetro . Servizio di Henri Bovet Foto Gamma - F. Guenet Al A il gigantesco aeroporto di Chicago , ci vogliono venti minuti buoni per arrivare al a il cancello dove è in attesa il pullman per Rochester . Una lunga marcia tra corridoi troppo illuminati e intervallati da cartelli indicatori che promettono un' introvabile destinazione . Mano a mano che si va avanti si incontra una folla sempre più folta . Non c' è dubbio : la loro destinazione è la clinica Mayo . Molte le sedie a rotelle , ma occuparle occupar le non sono infermi nè paralitici , bensì persone perfettamente sane e in grado di camminare . È una specie di consuetudine , a Rochester . Ci si viene per riposarsi riposar si , curarsi curar si , sarebbe quindi assurdo non approfittarne approfittar ne . La clinica Mayo , d' altronde , mette a disposizione dei di i propri clienti un vero esercito di infermieri la cui funzione è spingere sedie a rotelle in una città senza scale . Rochester è una pianura deserta , un oceano di cereali da cui emergono come isole le rare fattorie affiancate da silos metallici . All' A l' improvviso balza agli a gli occhi Mayo . L' antico , il nuovo , l' edificio , la cappella , tutto è Mayo . La città , rannicchiata ai a i piedi della di la clinica , non sarebbe niente senza di essa . Non si dice Rochester , Minnesota , ma Mayo : 55 mila abitanti che vivono per e grazie a essa . La clinica più famosa del di il mondo è circondata da chilometri di strade : ogni strada porta lì , ma non si vede mai nessuno che passi per le vie . La vita è sotterranea . Rochester è un grande formicaio le cui gallerie conducono a Mayo . L' europeo frammisto alla a la folla sorride incredulo : non conosce ancora il mondo Mayo . Tutto qui è smisurato , inverosimile : 14 mila impiegati , 800 medici e 300 mila pazienti ogni anno provenienti da ogni parte del di il mondo . Per dimagrire ? Non proprio . La dieta Mayo , a base di frutta , non ha nulla a che vedere con questa clinica americana . Si tratta di un misterioso omonimo , maledetto a Rochester : Milioni di pazienti visitati in 108 anni . D' altronde il paziente bene informato sa che non viene qui per perdere chili ma per un check-up a cui , due volte su tre , si sottopone di sua iniziativa . Un po' di tempo libero è l' occasione per familiarizzare con la storia dei di i fratelli Mayo . Qui tutto è dedicato a loro : viali , auditori , piscina . In cima il carrillon . È stato il primo dei di i Mayo a portarlo portar lo dall' da l' Inghilterra : William Worrall Mayo , stabilitosi stabilito si all' a l' inizio nel in il Missouri . Nominato chirurgo del di il terzo reggimento del di il Minnesota , il " piccolo medico " arrivò a Rochester , allora niente altro che una borgata , nel in il 1863 . Gli piacque , ci restò , cominciò a esercitare la sua professione e nel in il 1880 aprì una clinica " fondata su una rigorosa etica medica " . Charles e William divennero anch' essi chirurghi . William , il primogenito , occupa in città un posto d' onore : eroe della di la scienza ancora agli a gli esordi , ipotecò la sua casa per comprarsi comprar si un microscopio . Lo strumento è stato fotografato ed è oggi appeso nella in la sala dei di i microscopi elettronici . Alla A la morte dei di i due fratelli , nel in il 1939 , la clinica Mayo era già ciò che è adesso : un caposaldo della di la medicina . Roosevelt ci veniva regolarmente e , a tutt' oggi , alcune società di assicurazione , prima di stipulare una polizza - vita , cominciano a esigere un accreditatissimo " stato di salute Mayo " . A frequentare la clinica sono persone di ogni ceto , presidenti e celebrità che si trovano gomito a gomito con la persona qualunque . vedere l' agricoltore accanto all' a l' uomo d' affari , il francese accanto al a il giapponese . Tutti stanno in silenzio . Tutti aspettano pazientemente di essere chiamati . Se le cose filano lisce il check-up occupa una giornata , se no può durare anche quattro giorni . Agli A gli stranieri viene proposto un interprete ( ce ne sono quattro che parlano in totale trenta lingue ) . Ma si fa anche di più : ci si informa sulla su la pronuncia esatta del di il loro nome . Sulla Su la scheda , tra segni cabalistici il patronimico in fonetica che nessuno potrà in questo modo storpiare . Alle A le 7,30 si sale al a il diciannovesimo piano . Si riempie un questionario molto dettagliato , il " Complete History Card " riguardante il proprio stato di salute : da questo documento comincia il vero e proprio check-up . Dopo un' attesa piuttosto lunga , la prima visita di un medico . È lui che , dopo una visita di tre quarti d' ora , fissa quello che vien chiamato il " menu dei di i test " : una scelta tra 1500 direzioni di ricerche possibili . Lo studio del di il medico è piccolo , ma molto ben attrezzato . In un solo edificio ne esistono ben 1200 perfettamente identici e tutti sono sempre occupati . La prima domanda che ci viene rivolta è : " Volete cambiare medico ? " . Un interrogativo importante perché il medico scelto dovrà seguire attentamente il suo cliente per l' intera durata del di il check-up . Sarà lui che , alla a la fine degli di gli esami , commenterà e analizzerà per un' ora i risultati e formulerà la diagnosi . Come ci viene spiegato da Joseph Kiely , caporedattore del di il " Mayo Clinic Letter " ( un mensile che conta 200 mila abbonati ) , la relazione tra paziente e medico è qui di primaria importanza : " È da trent' anni che chiedo qual è la ragione del di il successo della di la Mayo e quasi sempre mi si risponde : i medici non hanno fretta , le diagnosi sono meticolose . Il tempo qui è davvero padrone : i medici non visitano mai più di quattro clienti al a il giorno " . Dalle Da le 10 alle a le 15,30 i test si susseguono . Alle A le 10,30 radiografie ( quarto piano ) , poi le analisi del di il sangue e ciò che il medico ha scelto nel in il " menu " . Un rumore infernale , simile al a il passaggio di un treno , risuona nei in i corridoi sotterranei che solcano Rochester . Sono i dossier dei di i pazienti che viaggiano con loro : 25 mila buste di plastica inoltrate ogni giorno tra le 26 stazioni di una gigantesca rete pneumatica . Ogni medico è subito al a il corrente della di la diagnosi fatta dal da il suo collega ; il paziente , sempre preceduto dal da il suo dossier , è indirizzato da un servizio all' a l' altro . Il candidato al a il check-up passa per 19 piani e altrettanti esami specialistici e aspetta in lussuose sale d' attesa . Appesi ai a i muri , costose litografie fuori commercio e quadri impressionisti , dono di mecenati . Il costo degli di gli esami è di 500 mila lire . Alla A la fine della di la corsa i dossier arrivano al a il secondo piano dove un esercito di specialisti in informatica registrano ogni giorno qualcosa come 14 mila nuovi dati che serviranno a realizzare una gran massa di statistiche , che sono pubblicate ogni anno dalla da la clinica Mayo ( il doppio di quanto ne elaborino l' esercito e la marina messi insieme ) . Leonard T. Kurland , direttore del di il reparto di statistica , si diverte ogni tanto a sfogliare i dossier dei di i primi del di il secolo appartenuti ai a i fratelli Mayo : enormi volumi dove tutto veniva annotato e disegnato a mano . La clinica Mayo , pioniera nell' in l' informatica ( qui sono state messe a punto le prime schede perforate ) conserva tutti i dossier dal da il 1907 a oggi " perché qualora un paziente ritorni i medici preferiscono leggere ciò che hanno scritto i colleghi " . A esami ultimati si può finire la peregrinazione davanti al a il " credit counselor " : è lui infatti che distribuisce gratuitamente i tagliandi che serviranno per pagare al a il paziente il suo soggiorno a Mayo . Basta domandarglieli domandar glie li . Il prezzo del di il check-up dipende dagli da gli esami eseguiti : un bilancio di base costa circa 270 dollari ; 450 se si sono fatti parecchi test ; 900 se le ricerche sono state molto lunghe . " Siamo piuttosto flessibili sulla su la questione del di il prezzo " , spiega Mark Brabes , il nuovo vicedirettore dell' di l' equipe medica . " La volontà dei di i fratelli Mayo era quella di creare una clinica per poveri . Noi l' abbiamo rispettata " . Da poco incaricato delle di le relazioni pubbliche , Mark Brabes conosce bene i meccanismi finanziari della di la clinica . Si sente che prova una piccola stretta al a il cuore quando racconta l' episodio del di il Nobel : A quell' epoca la clinica aveva rinunciato ai a i diritti su questo nuovo prodotto . Si pensava che non fosse regolare per Mayo accettare questo tipo di guadagno . Oggi , però , la medicina è sotto il controllo del di il marketing e Mayo deve anche tener conto dell' di l' aggressività commerciale , a condizione , naturalmente , che i benefici siano consacrati alla a la ricerca " . " Ricerca ed educazione " , il motto di William Mayo . Nel In il 1985 sono stati impiegati nella in la ricerca 60 milioni di dollari : " Vogliamo stabilire nuove teste di ponte in medicina , ma fondate sul su il solido ideale dei di i nostri predecessori . Ci sono cose , infatti , che a Mayo non possono essere cambiate " . Ogni anno il diploma a ben 160 medici . Altra " testa di ponte " : l' insegnamento . Nel In il 1919 i fratelli Mayo crearono un programma di applicazione in accordo con l' Università del di il Minnesota . Dal Da il 1972 la clinica ha le sue unità di insegnamento : ogni anno 160 medici si specializzano alla a la " Mayo Graduate School of Medecine " , alla a la " Mayo Medical School " , alla a la " Mayo School of Health Related Science " , per un totale di 16 specializzazioni che sono il più valido biglietto da visita per un medico americano . " Purtroppo , il programma universitario di Mayo è caro : ogni studente ci costa 30 mila dollari l' anno " , spiega Eugene Mayberry . " Per questo facciamo sempre di più appello alle a le offerte di ogni tipo . Cosa che fino al a il 1971 ci eravamo rifiutati di fare " . Ma la Mayo Clinic è senz' altro ben lontana dalla da la miseria . Da trent' anni rifiuta qualunque aiuto federale : " È il prezzo che paghiamo per la nostra libertà " . una Mayo Clinic è entrata in funzione a Jacksonville ( Florida ) nel in il settembre del di il 1986 e un' altra è stata creata a Scottsdale ( Arizona ) nell' in l' estate del di il 1987 . La visita finisce alle a le 19,30 . Nei In i viali che conducono all' a l' hotel la solita pubblicità : cartelli promozionali con la scritta " Prezzi speciali ai a i clienti della di la clinica " ( come se esistesse qualcuno a Rochester che non lo fosse ) e manifesti allettanti di ottimi ristoranti e trattorie . Ma alle a le 19,30 i ristoranti sono già chiusi . " Tutti cenano prima delle di le 19 per via dei di i test del di il giorno dopo " , ci spiega una cameriera . Già perché tutti qui vivono seguendo il ritmo Mayo . È la clinica che ha portato l' acqua corrente , il sistema di fognature , l' aeroporto , la chiesa . La città le appartiene e la clinica non lascia spazio al a il turista . Questo è un agglomerato urbano singolarissimo : gli stessi residenti sembrano avere assunto le abitudini " monacali " dei di i pazienti ; prima delle di le 20 si ritirano in bell' ordine nelle in le proprie case . Non è ancora cominciata la notte che già la città è sprofondata nel in il silenzio e nel in il deserto . Ma non gli chiedete qualcosa da bere . Si rifiuterà " per via del di il test " . Sulla Su la porta una targa : Parlarne Parlar ne con chi ? Tutti dormono . Ricerche . A quanto ammontava il patrimonio dei di i Ciano ? Un miliardo ? Costanzo Ciano , padre di Galeazzo , ministro delle di le Comunicazioni dal da il 1925 al a il 1935 e in seguito presidente della di la Camera , secondo la maldicenza popolare era straordinariamente ricco . Una lettera firmata giunta da Genova il 4 agosto alla a la presidenza del di il Consiglio segnalò che Galeazzo Ciano , alla a la morte del di il padre avvenuta il 27 giugno 1939 , aveva denunciato , per l' eredità lasciatagli lasciata gli da Costanzo , il valore di 100.000 lire . Tradotto in moneta corrente , 1 miliardo di lire del di il tempo equivarrebbe a circa 900 miliardi di oggi . Il patrimonio Ciano fu oggetto di indagine da parte della di la Commissione Casati . Per parare il colpo , Galeazzo scrisse una patetica lettera a Badoglio in cui elencò puntigliosamente quanto , a sua detta , gli aveva lasciato il padre : 1 ) Tre quarti della di la Società tipografica del di il giornale Il Telegrafo di Livorno . 3 ) Titoli industriali così ripartiti : Sono sicuro concludeva Galeazzo , che queste cifre , così lontane dalle da le astronomiche fantasie dei di i calunniatori anonimi , saranno dal da il sereno spirito di Vostra Eccellenza valutate non quale disonorante bottino di un profittatore , bensì come l' equo frutto di una vita interamente operosa . Lo stesso Galeazzo , nel in il memoriale di Verona , valutò l' eredità paterna complessivamente nella in la cifra , veramente modesta , di circa 8 milioni , a prescindere dal da il giornale che , come tutti i giornali , ha un valore molto aleatorio . Ma 8 milioni nel in il 1939 non sono una cifra modesta . Corrispondono a circa 7 miliardi di lire attuali . Inoltre , c' erano altre proprietà , come le ville a Livorno e Ponte a Moriano . Anche la commissione nominata da Mussolini prese di mira Galeazzo Ciano , disegnandone disegnando ne un ritratto un po' trucido . Pare che abusando del di il proprio ufficio , esso Ciano abbia atteso a un vastissimo giro di affari ; Il ritratto è un' ulteriore vendetta nei in i confronti di Galeazzo , già condannato a morte . L' indagine non ebbe seguito . Nel In il 1944 il tribunale di Roma ordinò la confisca totale dei di i beni della di la famiglia Ciano . Gli eredi presentarono ricorso . La causa giunse in Cassazione . L' 8 aprile 1948 la Corte affermò che non bastano considerazioni generiche e presuntive derivanti dall' da l' esercizio di una carica , per ordinare la confisca . Secondo la Cassazione , non esistevano prove concrete che Galeazzo Ciano fosse colpevole dei di i reati previsti dalla da la legge 159 ( cioè di aver concorso in modo determinante alla a la instaurazione e al a il consolidamento della di la dittatura fascista ) . Ci sono , è vero , ( continua la Corte ) , i fatti a tutti noti , ci sono le massime di comune esperienza universalmente accettate . Ma è pacifico che queste massime non riguardano i fatti storici , la cui notorietà è sempre subiettiva . Così , in nome della di la subiettività della di la conoscenza storica , il ricorso venne accolto . Ricerche . E quale era il patrimonio del di il ras di Cremona ? Farinacci , il più chiacchierato . Inquisito dalla da la commissione Casati , fu messo sotto inchiesta dalla da la Commissione speciale per la devoluzione allo a lo stato dei di i beni di non giustificata provenienza istituita da Mussolini nella in la repubblica di Salò . La Commissione contestò a Farinacci di aver evaso il fisco per 3 milioni tra il 1926 e il 1943 . Farinacci reagì con violenza alle a le accuse e sostenne , senza documentarlo documentar lo , che le somme non dichiarate al a il fisco andavano ascritte alla a la voce spese generali del di il suo studio di avvocato . L' argomentazione era debole , ma Farinacci godeva della di la protezione dei di i tedeschi e il caso fu archiviato . Nel In il 1946 il tribunale di Cremona ordinò la confisca totale del di il patrimonio Farinacci che venne così censito : un appartamento a Milano in via Manara , una villa a Serapo , un appartamento a Napoli in via S. Agostino degli di gli Scalzi , la totalità delle di le azioni della di la società editrice Cremona Nuova , il sontuoso edificio del di il giornale Il Regime Fascista , 6 milioni in buoni del di il tesoro e titoli , 15 bauli di indumenti , 13 casse di argenteria , valori pari a 6 milioni e mezzo di lire nelle in le cassette di sicurezza del di il Credito Italiano . Gli eredi , la moglie e il figlio ricorsero contro la confisca . La causa arrivò dinanzi alla a la corte di Cassazione , e il 22 gennaio 1952 fu pronunciata la sentenza . Per risultare colpevoli dei di i reati previsti dall' da l' art. 2 della di la legge 159 , sentenziò la Corte , si richiede un' attività non solo direttiva della di la vita politica italiana nel in il periodo 1922 - 1943 al a il governo e nel in il partito , ma di valore assolutamente determinante nell' in l' azione del di il governo e del di il partito . Secondo la Cassazione , questo non era il caso di Farinacci , che era passibile , semmai , di confisca parziale . Il ricorso venne accolto . Fu così sancito che il ras di Cremona , il condottiero degli di gli squadristi , l' unico autentico nazionalsocialista italiano ( come amava definirsi definir si ) , colui che da segretario del di il partito aveva avuto la capacità riconosciutagli riconosciuta gli dagli da gli storici di rinsaldare il fascismo in modo da farlo far lo uscire vincitore dalla da la crisi seguita al a il delitto Matteotti , quest' uomo non aveva svolto alcun ruolo assolutamente determinante . 832 . Contenuto del di il diritto . Il proprietario ha diritto di godere ( 1 ) e disporre ( 2 ) delle di le cose in modo pieno ( 3 ) ed esclusivo ( 4 ) , entro i limiti e con l' osservanza degli di gli obblighi stabiliti dall' da l' ordinamento giuridico [ Cost. 42 , 43 , 44 ] . ( 1 ) Il proprietario può decidere se , come e quando usare la cosa . Anche il non uso è un modo di godere della di la cosa in modo pieno , quindi il diritto di proprietà non si prescrive per non uso . ( 2 ) Il proprietario può compiere qualsiasi atto di disposizione della di la cosa , può quindi venderla vender la , darla dar la in locazione , etc. . ( 3 ) Il proprietario può godere e disporre della di la cosa senza alcun limite . limiti posti dalla da la legge nell' in l' interesse pubblico , limiti posti dalla da la legge nell' in l' interesse privato . Entrambe le categorie di limiti presentano dei requisiti comuni : la reciprocità , in quanto limitano i poteri di un proprietario rispetto ad un altro , quindi ognuno dei di i proprietari si trova nei in i confronti dell' di l' altro nella in la stessa posizione [ v. 873 - 899 ] ; l' estrinsecità : i limiti legali del di il diritto di proprietà non nascono separatamente al a il diritto , ma nascono insieme al a il diritto ; perpetuità , essendo intrinseci alla a la proprietà , i limiti non possono essere temporanei . Per comprendere la natura dei di i limiti posti nell' in l' interesse pubblico occorre ricordare che la Costituzione , all' a l' art. 42 , assegna alla a la proprietà anche una funzione sociale : la proprietà del di il singolo può essere parzialmente o totalmente sacrificata per realizzare un interesse pubblico . Il codice , e alcune leggi speciali , prevedono alcuni istituti tramite i quali realizzare la funzione sociale . In particolare si ricordano : l' espropriazione per pubblica utilità [ v. 834 ] , la requisizione , [ v. 835 ] l' occupazione , la disciplina della di la proprietà edilizia [ v. 869 - 872 ] , la disciplina della di la proprietà fondiaria [ v. 840 ss. ] . I limiti posti nell' in l' interesse privato , invece , regolano i rapporti tra proprietà vicine , e i conflitti nascenti dalle da le reciproche facoltà di godimento del di il bene ( distanze tra costruzioni [ v. 873 - 899 ] , luci [ v. 900 - 907 ] ; acque [ v. 909 - 921 ] ; Da tener presente che i limiti posti nell' in l' interesse pubblico non vanno confusi con le servitù , queste sono infatti una particolare categoria di diritti reali che si manifestano in un peso imposto ad un fondo per realizzare un' utilità di un altro fondo appartenente ad un altro proprietario [ v. 1027 ] . 833 . Atti d' emulazione . Il proprietario non può fare atti i quali non abbiano altro scopo che quello di nuocere o recare molestia ad altri ( 1 ) . Parte della di la dottrina ha sostenuto che l' art. 833 sia la norma che ha espressamente riconosciuto il divieto dell' di l' abuso di diritto . È questa una categoria generale che ricomprende ogni ipotesi in cui il diritto soggettivo cessa di ricevere tutela perché è esercitato al a il di là dei di i limiti stabiliti dalla da la legge . 834 . Espropriazione per pubblico interesse . Nessuno può essere privato in tutto o in parte dei di i beni di sua proprietà se non per causa di pubblico interesse , legalmente dichiarata , e contro il pagamento di una giusta indennità . i suoi requisiti sono : dichiarazione di pubblica utilità , indicazione dei di i beni da espropriare , pagamento di una giusta indennità . In merito ai a i criteri per la determinazione dell' di l' indennità di esproprio ci sono stati frequenti interventi del di il legislatore e della di la Corte costituzionale : quest' ultima ha , infatti , stabilito che la somma di denaro dovuta a titolo di indennizzo deve costituire un serio ristoro per il sacrificio imposto al a il privato , e che non deve avere un valore meramente simbolico o irrisorio . Quando ricorrono gravi e urgenti necessità pubbliche , militari o civili , può essere disposta la requisizione dei di i beni mobili o immobili . Al A il proprietario è dovuta una giusta indennità . Le norme relative alle a le requisizioni sono determinate da leggi speciali . 836 . Vincoli ed obblighi temporanei . Per le cause indicate dall' da l' articolo precedente l' autorità amministrativa , nei in i limiti e con le forme stabiliti da leggi speciali , può sottoporre a particolari vincoli od obblighi [ Cost. 44 ] di carattere temporaneo le aziende commerciali e agricole . L' utilità della di la norma si comprende considerando che il legislatore del di il '42 ha voluto prevedere la possibilità , in caso di guerra , di poter imporre alle a le aziende agricole e commerciali vincoli sulla su la natura e quantità dei di i beni da produrre . La norma non ha mai trovato applicazione . Allo A lo scopo di regolare la distribuzione di determinati prodotti agricoli o industriali nell' in l' interesse della di la produzione nazionale sono costituiti gli ammassi . Le norme per il conferimento dei di i prodotti negli in gli ammassi sono contenute in leggi speciali ( 1 ) . 838 . Espropriazione di beni che interessano la produzione nazionale o di prevalente interesse pubblico . Salve le disposizioni delle di le leggi penali [ c.p. 499 ] e di polizia [ nonché le norme dell' di l' ordinamento corporativo ] ( 1 ) e le disposizioni particolari concernenti beni determinati , quando il proprietario abbandona la conservazione , la coltivazione o l' esercizio di beni che interessano la produzione nazionale , in modo da nuocere gravemente alle a le esigenze della di la produzione stessa , può farsi far si luogo all' a l' espropriazione dei di i beni da parte dell' di l' autorità amministrativa , premesso il pagamento di una giusta indennità . Il proprietario del di il fondo inferiore non può impedire questo scolo , nè il proprietario del di il fondo superiore può renderlo render lo più gravoso . Se per opere di sistemazione agraria dell' di l' uno o dell' di l' altro fondo si rende necessaria una modificazione del di il deflusso naturale delle di le acque , è dovuta un' indennità al a il proprietario del di il fondo a cui la modificazione stessa ha recato pregiudizio . La norma disciplina un limite legale della di la proprietà , posto nell' in l' interesse privato [ v. 832 ] . Molto interessante la disciplina dettata dal da il 3° comma , che permette modifiche al a il deflusso naturale delle di le acque per raggiungere un' adeguata sistemazione agraria . La stessa disposizione si applica se il deperimento dei di i beni ha per effetto di nuocere gravemente al a il decoro delle di le città o alle a le ragioni dell' di l' arte , della di la storia o della di la sanità pubblica . L' intenzione del di il legislatore era di stabilire che la proprietà di alcuni beni obbligasse il proprietario ad un comportamento attivo . Non risulta che quest' articolo sia stato mai applicato . 839 . Beni di interesse storico e artistico . Le cose di proprietà privata , immobili o mobili , che presentano interesse artistico , storico , archeologico o etnografico ( 1 ) [ Cost. 92 ] sono sottoposte alle a le disposizioni delle di le leggi speciali ( 2 ) . 840 . Sottosuolo e spazio sovrastante al a il suolo . La proprietà del di il suolo si estende al a il sottosuolo , con tutto ciò che vi si contiene ( 1 ) , e il proprietario può fare qualsiasi escavazione od opera che non rechi danno al a il vicino . Questa disposizione non si applica a quanto forma oggetto delle di le leggi sulle su le miniere , cave e torbiere ( 2 ) ( 3 ) . Sono del di il pari salve le limitazioni derivanti dalle da le leggi sulle su le antichità e belle arti [ 839 ] , sulle su le acque [ 909 ] , sulle su le opere idrauliche e da altre leggi speciali [ Cost. 42 ] . Il proprietario del di il suolo non può opporsi oppor si ad attività di terzi che si svolgano a tale profondità nel in il sottosuolo o a tale altezza nello in lo spazio sovrastante ( 4 ) , che egli non abbia interesse ad escluderle escluder le . 841 . Chiusura del di il fondo . Il proprietario può chiudere ( 1 ) in qualunque tempo il fondo ( 2 ) . La facoltà di chiudere il fondo è una delle di le manifestazioni della di la esclusività del di il diritto di proprietà . La norma si limita a ribadire e specificare quanto già affermato nell' in l' art. 832 . 842 . Caccia e pesca . Il proprietario di un fondo non può impedire che vi si entri per l' esercizio della di la caccia , a meno che il fondo sia chiuso [ 841 ] , nei in i modi stabiliti dalla da la legge sulla su la caccia ( 1 ) o vi siano colture in atto suscettibili di danno . Per l' esercizio della di la pesca occorre il consenso del di il proprietario del di il fondo . 843 . Accesso al a il fondo . Il proprietario deve permettere l' accesso ( 1 ) e il passaggio nel in il suo fondo , sempre che ne venga riconosciuta la necessità ( 2 ) , al a il fine di costruire o riparare un muro o altra opera propria del di il vicino oppure comune ( 3 ) . Se l' accesso cagiona danno , è dovuta un' adeguata indennità . Il proprietario deve parimenti permettere l' accesso a chi vuole riprendere la cosa sua che vi si trovi accidentalmente o l' animale che vi si sia riparato sfuggendo alla a la custodia . Il proprietario può impedire l' accesso consegnando la cosa o l' animale [ 8963 ] . Nell' In l' applicare questa norma l' autorità giudiziaria deve contemperare le esigenze della di la produzione con le ragioni della di la proprietà . Può tener conto della di la priorità di un determinato uso ( 4 ) . La norma disciplina rapporti tra proprietari vicini , ed è quindi utilizzabile solo dal da il proprietario , o da chi vive sul su il fondo . Non manca , tuttavia , chi ritiene che l' art. 844 , pur essendo ispirato all' a l' esigenza di agevolare lo sviluppo industriale , può costituire valido strumento di tutela dell' di l' ambiente , nello in lo spirito dell' di l' art. 32 Cost. , azionabile anche dalla da la collettività , che insistendo sul su il territorio , subisca immissioni inquinanti . La possibilità è , tuttavia , controversa . Per far cessare le immissioni intollerabili il proprietario può agire con l' azione prevista dall' da l' art. 949 . Se dalle da le immissioni giudicate intollerabili deriva anche un danno , il proprietario potrà utilizzare l' art. 2043 . 845 . Regole particolari per scopi di pubblico interesse . La proprietà fondiaria è soggetta a regole particolari per il conseguimento di scopi di pubblico interesse nei in i casi previsti dalle da le leggi speciali ( 1 ) e dalle da le disposizioni contenute nelle in le sezioni seguenti . La norma si limita a ripetere quanto disposto dalla da la Costituzione ( artt. 42 ss. ) e a rinviare agli a gli artt. 846 ss. . 846 . Minima unità colturale . Nei In i trasferimenti di proprietà , nelle in le divisioni e nelle in le assegnazioni a qualunque titolo , aventi per oggetto terreni destinati a coltura o suscettibili di coltura , e nella in la costituzione o nei in i trasferimenti di diritti reali sui su i terreni stessi non deve farsi far si luogo a frazionamenti che non rispettino la minima unità colturale . S' intende per minima unità colturale la estensione di terreno necessaria e sufficiente per il lavoro di una famiglia agricola e , se non si tratta di terreno appoderato ( 1 ) , per esercitare una conveniente coltivazione secondo le regole della di la buona tecnica agraria . La norma pone un limite al a il potere di disposizione del di il proprietario [ v. 832 ] nell' in l' interesse dell' di l' economia agraria , cioè , per realizzare un interesse pubblico ; lo Stato impedisce il frazionamento della di la proprietà in estensioni insufficienti a garantire un adeguato sfruttamento ; il limite quindi riguarda solo gli atti di trasferimento della di la proprietà dei di i fondi agrari , e non gli atti di costituzione di diritti reali di godimento . 847 . Determinazione della di la minima unità colturale . L' estensione della di la minima unità colturale sarà determinata distintamente per zone , avuto riguardo all' a l' ordinamento produttivo e alla a la situazione demografica locale , con provvedimento dell' di l' autorità amministrativa ( 1 ) , [ da adottarsi adottar si sentite le associazioni professionali ] ( 2 ) . La mancata emanazione dei di i provvedimenti di determinazione della di la minima unità colturale ha del di il tutto vanificato , rendendo inapplicabile , l' innovativa disciplina sul su il riordino della di la proprietà rurale predisposta dal da il legislatore del di il 1942 . 848 . Sanzione dell' di l' inosservanza . Gli atti compiuti contro il divieto dell' di l' articolo 846 possono essere annullati dall' da l' autorità giudiziaria , su istanza del di il pubblico ministero . L' azione si prescrive in tre anni dalla da la data di trascrizione dell' di l' atto . 849 . Fondi compresi entro maggiori unità fondiarie . Indipendentemente dalla da la formazione del di il consorzio previsto dall' da l' articolo seguente , il proprietario di terreni entro i quali sono compresi appezzamenti appartenenti ad altri , di estensione inferiore alla a la minima unità colturale , può domandare che gli sia trasferita la proprietà di questi ultimi , pagandone pagando ne il prezzo , allo a lo scopo di attuare una migliore sistemazione delle di le unità fondiarie . In caso di contrasto decide l' autorità giudiziaria , sentite le associazioni professionali ( 1 ) circa la sussistenza delle di le condizioni che giustificano la richiesta di trasferimento . Per garantire una migliore sistemazione e sfruttamento dei di i terreni agricoli il codice ha previsto l' istituto dell' di l' ingrossamento dei di i fondi agricoli . Il proprietario ha un diritto potestativo di chiedere all' a l' altro proprietario , o al a il giudice , tramite l' azione prevista dall' da l' art. 2932 , l' acquisto dei di i fondi di estensione inferiore alla a la minima unità colturale appartenenti ad altri che siano compresi nel in il proprio . La mancata definizione della di la estensione della di la minima unità colturale ha reso quest' articolo ( come gli altri ) del di il tutto disapplicato . 850 . Consorzi a scopo di ricomposizione fondiaria . Quando più terreni contigui e inferiori alla a la minima unità colturale appartengono a diversi proprietari , può , su istanza di alcuno degli di gli interessati o per iniziativa dell' di l' autorità amministrativa , essere costituito un consorzio ( 1 ) tra gli stessi proprietari , allo a lo scopo di provvedere a una ricomposizione fondiaria idonea alla a la migliore utilizzazione dei di i terreni stessi . Per la costituzione del di il consorzio si applicano le norme stabilite per i consorzi di bonifica . Il ricorso ai a i consorzi è stato previsto dal da il legislatore anche in materia di bonifica [ v. 862 ] , miglioramento fondiario [ v. 863 ] , uso comune delle di le acque [ v. 914 - 921 ] . 851 . Trasferimenti coattivi . Il consorzio indicato dall' da l' articolo precedente può predisporre il piano di riordinamento . Per la migliore sistemazione delle di le unità fondiarie può procedersi proceder si a espropriazioni e a trasferimenti coattivi ; può anche procedersi proceder si a rettificazioni di confini e ad arrotondamento di fondi . 852 . Terreni esclusi dai da i trasferimenti . Dai Da i trasferimenti coattivi previsti dall' da l' articolo precedente sono esclusi : 1 ) gli appezzamenti forniti di casa di abitazione civile o colonica ; 2 ) i terreni adiacenti ai a i fabbricati e costituenti dipendenze dei di i medesimi ; 4 ) gli orti , i giardini , i parchi ; 5 ) i terreni necessari per piazzali o luoghi di deposito di stabilimenti industriali o commerciali ; 6 ) i terreni soggetti a inondazioni , a scoscendimenti o ad altri gravi rischi ; 7 ) i terreni che per la loro speciale destinazione , ubicazione o singolarità di coltura presentano caratteristiche di spiccata individualità [ 856 ] . 853 . Trasferimento dei di i diritti reali . Nei In i trasferimenti coattivi [ 851 ] le servitù prediali sono abolite , conservate o create in relazione alle a le esigenze della di la nuova sistemazione [ 1031 ] . Gli altri diritti reali di godimento sono trasferiti sui su i terreni assegnati in cambio e , qualora non siano costituiti su tutti i terreni dello di lo stesso proprietario , sono trasferiti soltanto su una parte determinata del di il fondo assegnato in cambio , che corrisponda in valore ai a i terreni su cui esistevano . Le ipoteche che non siano costituite su tutti i terreni dello di lo stesso proprietario sono trasferite sul su il fondo di nuova assegnazione per una quota corrispondente in valore ai a i terreni su cui erano costituite . In caso di espropriazione forzata dell' di l' immobile gravato da ipoteca su una quota , l' immobile è espropriato per intero e il credito è collocato , secondo il grado dell' di l' ipoteca , sulla su la parte del di il prezzo corrispondente alla a la quota soggetta all' a l' ipoteca medesima . 854 . Notifica e trascrizione del di il piano di riordinamento . Il piano di riordinamento deve essere preventivamente portato a cognizione degli di gli interessati , e contro di esso è ammesso reclamo in via amministrativa , nelle in le forme e nei in i termini stabiliti da leggi speciali . Il provvedimento amministrativo di approvazione definitiva del di il piano deve essere trascritto presso l' ufficio dei di i registri immobiliari nella in la cui circoscrizione sono situati i beni [ 2645 ] . 855 . Effetti dell' di l' approvazione del di il piano di riordinamento . Con l' approvazione del di il piano di riordinamento [ 851 ] si operano i trasferimenti di proprietà e degli di gli altri diritti reali [ 922 ] ; sono anche costituite le servitù imposte nel in il piano stesso [ 856 , 1032 ] . 856 . Competenza dell' di l' autorità giudiziaria . Nelle In le materie indicate dagli da gli articoli 850 e seguenti è salva la competenza dell' di l' autorità giudiziaria ordinaria per la tutela dei di i diritti degli di gli interessati . L' autorità giudiziaria non può tuttavia con le sue decisioni provocare una revisione del di il piano di riordinamento , ma può procedere alla a la conversione e liquidazione in danaro dei di i diritti da essa accertati . 857 . Terreni soggetti a bonifica . Per il conseguimento di fini igienici , demografici , economici o di altri fini sociali possono essere dichiarati soggetti a bonifica i terreni che si trovano in un comprensorio , in cui sono laghi , stagni , paludi e terre paludose , ovvero costituito da terreni montani dissestati nei in i riguardi idrogeologici e forestali , o da terreni estensivamente coltivati per gravi cause d' ordine fisico o sociale , i quali siano suscettibili di una radicale trasformazione dell' di l' ordinamento produttivo [ 947 ] . Le norme relative alla a la bonifica integrale sono raccolte nella in la legge per la bonifica integrale , 15 febbraio 1933 , n. 215 , il codice , in questa sede , si limita a ripetere i principi già affermati in essa e nelle in le successive leggi speciali . La materia relativa alla a la bonifica integrale rientra in quella relativa all' a l' agricoltura e foreste , ed è quindi di competenza delle di le Regioni [ v. Cost. 117 ] . Il comprensorio di bonifica e il piano generale dei di i lavori e di attività coordinate sono determinati e pubblicati a norma della di la legge speciale . 859 . Opere di competenza dello di lo Stato . Il piano generale indicato dall' da l' articolo precedente stabilisce quali opere di bonifica siano di competenza dello di lo Stato [ 860 ] . 860 . Concorso dei di i proprietari nella in la spesa . I proprietari dei di i beni situati entro il perimetro del di il comprensorio sono obbligati a contribuire nella in la spesa necessaria ( 1 ) per la esecuzione , la manutenzione e l' esercizio delle di le opere in ragione del di il beneficio che traggono dalla da la bonifica . 861 . Opere di competenza dei di i privati . I proprietari degli di gli immobili indicati dall' da l' articolo precedente sono obbligati a eseguire , in conformità del di il piano generale di bonifica e delle di le connesse direttive di trasformazione agraria , le opere di competenza privata che siano di interesse comune a più fondi o d' interesse particolare a taluno di essi . 862 . Consorzi di bonifica . All' A l' esecuzione , alla a la manutenzione e all' a l' esercizio delle di le opere di bonifica può provvedersi provveder si a mezzo di consorzi tra i proprietari interessati . A tali consorzi possono essere anche affidati l' esecuzione , la manutenzione e l' esercizio delle di le altre opere d' interesse comune a più fondi o d' interesse particolare a uno di essi . I consorzi sono costituiti per decreto del di il Presidente della di la Repubblica e , in mancanza dell' di l' iniziativa privata , possono essere formati anche d' ufficio . Essi sono persone giuridiche pubbliche e svolgono la loro attività secondo le norme dettate dalla da la legge speciale . 863 . Consorzi di miglioramento fondiario . Nelle In le forme stabilite per i consorzi di bonifica possono essere costituiti anche consorzi per l' esecuzione , la manutenzione e l' esercizio delle di le opere di miglioramento fondiario comuni a più fondi e indipendenti da un piano generale di bonifica . Essi sono persone giuridiche private . Possono tuttavia assumere il carattere di persone giuridiche pubbliche quando , per la loro vasta estensione territoriale o per la particolare importanza delle di le loro funzioni ai a i fini dell' di l' incremento della di la produzione , sono riconosciuti d' interesse nazionale con provvedimento dell' di l' autorità amministrativa . 864 . Contributi consorziali . I contributi dei di i proprietari nella in la spesa di esecuzione , manutenzione ed esercizio delle di le opere di bonifica e di miglioramento fondiario sono esigibili con le norme e i privilegi stabiliti per l' imposta fondiaria [ 2775 ] . 865 . Espropriazione per inosservanza degli di gli obblighi . Quando l' inosservanza degli di gli obblighi imposti ai a i proprietari [ 860 , 861 ] risulta tale da compromettere l' attuazione del di il piano di bonifica , può farsi far si luogo all' a l' espropriazione parziale o totale del di il fondo appartenente al a il proprietario inadempiente , osservate le disposizioni della di la legge speciale . L' espropriazione ha luogo a favore del di il consorzio , se questo ne fa richiesta , o , in mancanza , a favore di altra persona che si obblighi ad eseguire le opere offrendo opportune garanzie . 866 . Vincoli per scopi idrogeologici e per altri scopi . Anche indipendentemente da un piano di bonifica [ 857 , 858 ] , i terreni di qualsiasi natura e destinazione possono essere sottoposti a vincolo idrogeologico , osservate le forme e le condizioni stabilite dalla da la legge speciale , al a il fine di evitare che possano con danno pubblico subire denudazioni , perdere la stabilità o turbare il regime delle di le acque . L' utilizzazione dei di i terreni e l' eventuale loro trasformazione , la qualità delle di le colture , il governo dei di i boschi e dei di i pascoli sono assoggettati , per effetto del di il vincolo , alle a le limitazioni stabilite dalle da le leggi in materia . Parimenti , a norma della di la legge speciale , possono essere sottoposti a limitazione nella in la loro utilizzazione i boschi che per la loro speciale ubicazione difendono terreni o fabbricati dalla da la caduta di valanghe , dal da il rotolamento dei di i sassi , dal da il sorrenamento e dalla da la furia dei di i venti , e quelli ritenuti utili per le condizioni igieniche locali . Le leggi speciali prevedono l' imposizione di altri vincoli diversi da quello idrogeologico , tra cui ricordiamo : a ) il vincolo per ragioni di difesa militare previsto dall' da l' art. 17 r.d. n. 3267 del di il 1923 , che riguarda i boschi di cui si riteneva necessaria la conservazione per ragioni di difesa militare ; b ) vincolo paesaggistico previsto dalla da la legge 8 - 8 - 1985 , n. 431 ( c.d. legge Galasso ) che ha introdotto una serie di disposizioni per la tutela delle di le zone di particolare interesse ambientale . Al A il fine del di il rimboschimento e del di il rinsaldamento i terreni vincolati possono essere assoggettati a espropriazione , a occupazione temporanea o a sospensione dell' di l' esercizio del di il pascolo , nei in i modi e con le forme stabilite dalle da le leggi in materia . 868 . Regolamento protettivo dei di i corsi d' acqua . I proprietari d' immobili situati in prossimità di corsi d' acqua che arrecano o minacciano danni all' a l' agricoltura , ad abitati o a manufatti d' interesse pubblico sono obbligati , anche indipendentemente da un piano di bonifica , a contribuire all' a l' esecuzione delle di le opere necessarie per il regolamento del di il corso d' acqua nelle in le forme stabilite dalle da le leggi speciali . 869 . Piani regolatori . I proprietari d' immobili nei in i comuni dove sono formati piani regolatori ( 1 ) devono osservare le prescrizioni dei di i piani stessi nelle in le costruzioni e nelle in le riedificazioni o modificazioni delle di le costruzioni esistenti . Quando è prevista la formazione di comparti ( 1 ) , costituenti unità fabbricabili con speciali modalità di costruzione e di adattamento , gli aventi diritto sugli su gli immobili compresi nel in il comparto devono regolare i loro reciproci rapporti in modo da rendere possibile l' attuazione del di il piano . Possono anche riunirsi riunir si in consorzio per l' esecuzione delle di le opere . In mancanza di accordo , può procedersi proceder si alla a la espropriazione a norma delle di le leggi in materia . 871 . Norme di edilizia e di ornato pubblico . Le regole da osservarsi osservar si nelle in le costruzioni sono stabilite dalla da la legge speciale e dai da i regolamenti edilizi comunali . La legge speciale stabilisce altresì le regole da osservarsi osservar si per le costruzioni nelle in le località sismiche . 872 . Violazione delle di le norme di edilizia . Colui che per effetto della di la violazione ha subito danno deve esserne esser ne risarcito , salva la facoltà di chiedere la riduzione in pristino ( 1 ) quando si tratta della di la violazione delle di le norme contenute nella in la sezione seguente o da questa richiamate [ 2933 ] . 873 . Distanze nelle in le costruzioni . Le costruzioni su fondi finitimi , se non sono unite o aderenti , devono essere tenute ( 1 ) a distanza non minore di tre metri ( 2 ) . Nei In i regolamenti locali può essere stabilita una distanza maggiore [ 878 ] . Le norme sulle su le distanze stabiliscono dei limiti alla a la proprietà privata nell' in l' interesse pubblico . Esse si applicano solo alle a le costruzioni non aderenti : l' intenzione del di il legislatore è di evitare che si formino intercapedini dannose , e di tutelare interessi generali di igiene , decoro e sicurezza per gli abitati . Per le zone sismiche la distanza minima è di sei metri . 874 . Comunione forzosa del di il muro sul su il confine . Il proprietario di un fondo contiguo al a il muro altrui può chiederne chieder ne la comunione ( 1 ) , per tutta l' altezza o per parte di essa , purché lo faccia per tutta l' estensione della di la sua proprietà . Per ottenere la comunione deve pagare ( 2 ) la metà del di il valore del di il muro , o della di la parte di muro resa comune , e la metà del di il valore del di il suolo su cui il muro è costruito . 875 . Comunione forzosa del di il muro che non è sul su il confine . Quando il muro si trova ad una distanza dal da il confine minore di un metro e mezzo ovvero a distanza minore della di la metà di quella stabilita dai da i regolamenti locali , il vicino può chiedere la comunione del di il muro [ 885 , 903 ] soltanto allo a lo scopo di fabbricare ( 1 ) contro il muro stesso , pagando , oltre il valore della di la metà del di il muro , il valore del di il suolo da occupare con la nuova fabbrica , salvo che il proprietario preferisca estendere il suo muro sino al a il confine . Il vicino che intende domandare la comunione deve interpellare preventivamente il proprietario se preferisca di estendere il muro al a il confine o di procedere alla a la sua demolizione . Questi deve manifestare la propria volontà entro il termine di giorni quindici e deve procedere alla a la costruzione o alla a la demolizione entro sei mesi dal da il giorno in cui ha comunicato la risposta . 876 . Innesto nel in il muro sul su il confine . L' art. 876 deroga a quanto disposto dall' da l' art. 874 e la ragione della di la deroga è facilmente comprensibile : il codice vuole evitare che il vicino sia costretto a chiedere la comunione forzosa dell' di l' intero muro che è sul su il confine se gli è necessario solo una parte del di il medesimo . 877 . Costruzioni in aderenza . Il vicino , senza chiedere la comunione del di il muro ( 1 ) posto sul su il confine , può costruire sul su il confine stesso in aderenza , ma senza appoggiare ( 2 ) la sua fabbrica a quella preesistente . Questa norma si applica anche nel in il caso previsto dall' da l' articolo 875 ; il vicino in tal caso deve pagare soltanto il valore del di il suolo . 878 . Muro di cinta . Il muro di cinta e ogni altro muro isolato che non abbia un' altezza superiore ai a i tre metri non è considerato per il computo della di la distanza indicata dall' da l' articolo 873 ( 1 ) . Esso , quando è posto sul su il confine , può essere reso comune anche a scopo d' appoggio , purché non preesista al a il di là un edificio a distanza inferiore ai a i tre metri [ 874 ] . 879 . Edifici non soggetti all' a l' obbligo delle di le distanze o a comunione forzosa . Alla A la comunione forzosa non sono soggetti gli edifici appartenenti al a il demanio pubblico e quelli soggetti allo a lo stesso regime [ 824 ] , né gli edifici che sono riconosciuti di interesse storico , archeologico o artistico , a norma delle di le leggi in materia . Il vicino non può neppure usare della di la facoltà concessa dall' da l' articolo 877 . Alle A le costruzioni che si fanno in confine con le piazze e le vie pubbliche non si applicano le norme relative alle a le distanze , ma devono osservarsi osservar si le leggi e i regolamenti che le riguardano . L' esclusione dalla da la disciplina sulla su la comunione forzosa e sulle su le distanze non riguarda i beni patrimoniali disponibili e indisponibili . Occorre specificare che mentre il privato non può acquistare la comunione forzosa su un bene demaniale , lo Stato può acquistare un diritto su un bene privato in comunione con il proprietario ; La deroga trova giustificazione nell' in l' esigenza di tutelare la soddisfazione degli di gli interessi generali cui il bene demaniale è vincolato . 880 . Presunzione di comunione del di il muro divisorio . Il muro che serve di divisione tra edifici si presume comune [ 881 ] fino alla a la sua sommità e , in caso di altezze ineguali , fino al a il punto in cui uno degli di gli edifici comincia ad essere più alto [ 903 ] . Si presume parimenti comune il muro che serve di divisione tra cortili , giardini e orti o tra recinti nei in i campi [ 881 ] ( 1 ) . 881 . Presunzione di proprietà esclusiva del di il muro divisorio . Si presume ( 1 ) che il muro divisorio tra i campi , cortili , giardini od orti appartenga al a il proprietario del di il fondo verso il quale esiste il piovente e in ragione del di il piovente medesimo . Se esistono sporti , come cornicioni , mensole e simili , o vani che si addentrano oltre la metà della di la grossezza del di il muro , e gli uni e gli altri risultano costruiti col con il muro stesso , si presume che questo spetti al a il proprietario dalla da la cui parte gli sporti o i vani si presentano , anche se vi sia soltanto qualcuno di tali segni . Se uno o più di essi sono da una parte , e uno o più dalla da la parte opposta , il muro è reputato comune : 882 . Riparazioni del di il muro comune . Le riparazioni e le ricostruzioni necessarie ( 1 ) del di il muro comune sono a carico di tutti quelli che vi hanno diritto e in proporzione del di il diritto di ciascuno , salvo che la spesa sia stata cagionata dal da il fatto di uno dei di i partecipanti ( 2 ) . Il comproprietario di un muro comune può esimersi esimer si dall' da l' obbligo di contribuire nelle in le spese di riparazione e ricostruzione , rinunziando al a il diritto di comunione , purché il muro comune non sostenga un edificio di sua spettanza [ 1070 - 1350 n. 5 ] . 883 . Abbattimento di edificio appoggiato al a il muro comune . Il proprietario che vuole atterrare un edificio sostenuto da un muro comune può rinunziare alla a la comunione di questo , ma deve farvi far vi le riparazioni e le opere che la demolizione rende necessarie per evitare ogni danno al a il vicino . 884 . Appoggio e immissione di travi e catene nel in il muro comune . Il comproprietario di un muro comune può fabbricare appoggiandovi appoggiando vi ( 1 ) le sue costruzioni e può immettervi immetter vi travi , purché le mantenga a distanza di cinque centimetri dalla da la superficie opposta , salvo il diritto dell' di l' altro comproprietario di fare accorciare la trave fino alla a la metà del di il muro , nel in il caso in cui egli voglia collocare una trave nello in lo stesso luogo , aprirvi aprir vi un incavo o appoggiarvi appoggiar vi un camino . Il comproprietario può anche attraversare il muro comune con chiavi e catene di rinforzo , mantenendo la stessa distanza . Egli è tenuto in ogni caso a riparare i danni causati dalle da le opere compiute . Non può fare incavi nel in il muro comune , né eseguirvi eseguir vi altra opera che ne comprometta la stabilità o che in altro modo lo danneggi . Articolo molto interessante , in quanto , disciplinando le forme di utilizzazione di un muro comune , deroga ai a i principi degli di gli artt. 1102 - 1108 . La deroga alle a le norme della di la comunione [ v. 1102 , 1108 ] consiste nel in il fatto che chi vuole svolgere le attività descritte dalla da la norma non deve chiedere il consenso all' a l' altro comproprietario del di il muro . 885 . Innalzamento del di il muro comune . Anche questa può dal da il vicino essere resa comune a norma dell' di l' articolo 874 . Se il muro non è atto a sostenere la sopraedificazione , colui che l' esegue è tenuto a ricostruirlo ricostruir lo o a rinforzarlo rinforzar lo a sue spese . Per il maggiore spessore che sia necessario , il muro deve essere costruito sul su il suolo proprio , salvo che esigenze tecniche impongano di costruirlo costruir lo su quello del di il vicino . In entrambi i casi il muro ricostruito o ingrossato resta di proprietà comune , e il vicino deve essere indennizzato di ogni danno prodotto dall' da l' esecuzione delle di le opere . Nel In il secondo caso il vicino ha diritto di conseguire anche il valore della di la metà del di il suolo occupato per il maggiore spessore . Qualora il vicino voglia acquistare la comunione della di la parte sopraelevata del di il muro , si tiene conto , nel in il calcolare il valore di questa , anche delle di le spese occorse per la ricostruzione o per il rafforzamento . La norma prevede una deroga alla a la disciplina della di la comunione : infatti ciascuno dei di i proprietari può , senza chiedere il consenso al a il comproprietario , sopraelevare il muro comune , diventando però proprietario esclusivo della di la parte sopraelevata . 886 . Costruzione del di il muro di cinta . Ciascuno può costringere il vicino a contribuire per metà nella in la spesa ( 1 ) di costruzione di muri di cinta ( 2 ) che separano le rispettive case , i cortili e i giardini posti negli in gli abitati [ 888 ] . L' altezza di essi , se non è diversamente determinata dai da i regolamenti locali o dalla da la convenzione , deve essere di tre metri . 887 . Fondi a dislivello negli in gli abitati . Se di due fondi posti negli in gli abitati uno è superiore e l' altro inferiore ( 1 ) , il proprietario del di il fondo superiore deve sopportare per intero le spese di costruzione e conservazione del di il muro dalle da le fondamenta all' a l' altezza del di il proprio suolo ( 2 ) , ed entrambi i proprietari devono contribuire per tutta la restante altezza . Il muro deve essere costruito per metà sul su il terreno del di il fondo inferiore e per metà sul su il terreno del di il fondo superiore . 888 . Esonero dal da il contributo nelle in le spese . Il vicino si può esimere dal da il contribuire nelle in le spese di costruzione del di il muro di cinta o divisorio , cedendo ( 1 ) , senza diritto a compenso , la metà del di il terreno su cui il muro di separazione deve essere costruito . In tal caso il muro è di proprietà di colui che l' ha costruito , salva la facoltà del di il vicino di renderlo render lo comune ai a i sensi dell' di l' articolo 874 , senza l' obbligo però di pagare la metà del di il valore del di il suolo su cui il muro è stato costruito . Chi vuole aprire pozzi , cisterne ( 1 ) , fosse di latrina o di concime presso il confine , anche se su questo si trova un muro divisorio , deve osservare la distanza di almeno due metri tra il confine e il punto più vicino del di il perimetro interno delle di le opere predette . Per i tubi d' acqua pura o lurida , per quelli di gas e simili e loro diramazioni deve osservarsi osservar si la distanza di almeno un metro dal da il confine . Sono salve in ogni caso le disposizioni dei di i regolamenti locali . La norma è ispirata a evidenti ragioni di igiene e sicurezza nel in il senso che si presume che le opere , se poste ad una distanza inferiore a quella prevista dall' da l' articolo , siano pericolose per il vicino . La presunzione è assoluta [ v. 2727 ] : non è ammessa , quindi , la prova contraria . 890 . Distanze per fabbriche e depositi nocivi o pericolosi . Chi presso il confine , anche se su questo si trova un muro divisorio , vuole fabbricare forni , camini , magazzini di sale ( 1 ) , stalle e simili ( 2 ) , o vuol collocare materie umide o esplodenti o in altro modo nocive , ovvero impiantare macchinari , per i quali può sorgere pericolo di danni , deve osservare le distanze stabilite dai da i regolamenti ( 3 ) e , in mancanza , quelle necessarie a preservare i fondi vicini da ogni danno alla a la solidità , salubrità e sicurezza [ 844 ] . 891 . Distanze per canali e fossi . Chi vuole scavare fossi o canali ( 1 ) presso il confine , se non dispongono in modo diverso i regolamenti locali , deve osservare una distanza eguale alla a la profondità del di il fosso o canale ( 2 ) . La distanza si misura dal da il confine al a il ciglio della di la sponda più vicina , la quale deve essere a scarpa naturale ( 3 ) ovvero munita di opere di sostegno . Se il confine si trova in un fosso comune o in una via privata , la distanza si misura da ciglio a ciglio o dal da il ciglio al a il lembo esteriore della di la via [ 911 ] . Questo articolo pone una presunzione assoluta di pericolosità , per i fossi e canali posti ad una distanza inferiore a quella solonica . Una distanza inferiore , infatti , potrebbe creare il pericolo di frane ed erosioni . Se gli uni e gli altri non dispongono , devono essere osservate le seguenti distanze dal da il confine : Rispetto alle a le distanze , si considerano alberi di alto fusto quelli il cui fusto , semplice o diviso in rami , sorge ad altezza notevole , come sono i noci , i castagni , le querce , i pini , i cipressi , gli olmi , i pioppi , i platani e simili [ 898 ] ; 2 ) un metro e mezzo per gli alberi di non alto fusto . Sono reputati tali quelli il cui fusto , sorto ad altezza non superiore a tre metri , si diffonde in rami ; 3 ) mezzo metro per le viti , gli arbusti , le siepi vive , le piante da frutto di altezza non maggiore di due metri e mezzo . La distanza deve essere però di un metro , qualora le siepi siano di ontano , di castagno o di altre piante simili che si recidono periodicamente vicino al a il ceppo , e di due metri per le siepi di robinie . La distanza si misura dalla da la linea del di il confine alla a la base esterna del di il tronco dell' di l' albero nel in il tempo della di la piantagione , o dalla da la linea stessa al a il luogo dove fu fatta la semina . Le distanze anzidette non si devono osservare se sul su il confine esiste un muro divisorio , proprio o comune , purché le piante siano tenute ad altezza che non ecceda la sommità del di il muro . L' articolata disciplina delle di le distanze tra gli alberi , serve a tutelare il vicino dalla da la propagazione sul su il proprio fondo di radici [ v. 896 ] e ombra . L' articolo riguarda gli alberi che si piantano e non quelli già esistenti sul su il suolo . I vicini possono , comunque , derogare alla a la disciplina disposta dall' da l' articolo o dagli da gli usi locali . 893 . Alberi presso strade , canali e sul su il confine di boschi . Per gli alberi che nascono o si piantano nei in i boschi , sul su il confine con terreni non boschivi , o lungo le strade o le sponde dei di i canali , si osservano , trattandosi trattando si di boschi , canali e strade di proprietà privata , i regolamenti e , in mancanza , gli usi locali . Se gli uni e gli altri non dispongono , si osservano le distanze prescritte dall' da l' articolo precedente . 894 . Alberi a distanza non legale . Il vicino può esigere che si estirpino gli alberi e le siepi che sono piantati o nascono a distanza minore di quelle indicate dagli da gli articoli precedenti ( 1 ) . 895 . Divieto di ripiantare alberi a distanza non legale . Se si è acquistato il diritto di tenere alberi a distanza minore di quelle sopra indicate , e l' albero muore o viene reciso o abbattuto , il vicino non può sostituirlo sostituir lo , se non osservando la distanza legale ( 1 ) . La disposizione non si applica quando gli alberi fanno parte di filare situato lungo il confine . 896 . Recisione di rami protesi e di radici . Quegli sul su il cui fondo si protendono i rami degli di gli alberi del di il vicino ( 1 ) può in qualunque tempo costringerlo costringer lo a tagliarli tagliar li , e può egli stesso tagliare le radici che si addentrano nel in il suo fondo , salvi però in ambedue i casi i regolamenti e gli usi locali . Se gli usi locali non dispongono diversamente , i frutti naturalmente caduti dai da i rami protesi sul su il fondo del di il vicino appartengono al a il proprietario del di il fondo su cui sono caduti [ 821 ] . Se a norma degli di gli usi locali i frutti appartengono al a il proprietario dell' di l' albero , per la raccolta di essi si applica il disposto dell' di l' articolo 843 . 897 . Comunione di fossi . Si presume che il fosso appartenga al a il proprietario che se ne serve per gli scoli delle di le sue terre , o al a il proprietario del di il fondo dalla da la cui parte è il getto della di la terra o lo spurgo ammucchiatovi ammucchiato vi da almeno tre anni [ 881 ] . Se uno o più di tali segni sono da una parte o uno o più dalla da la parte opposta , il fosso si presume comune . 898 . Comunione di siepi . Ogni siepe tra due fondi si presume comune ed è mantenuta a spese comuni , salvo che vi sia termine di confine o altra prova in contrario . Se uno solo dei di i fondi è recinto , si presume che la siepe appartenga al a il proprietario del di il fondo recinto , ovvero di quello dalla da la cui parte si trova la siepe stessa in relazione ai a i termini di confine esistenti . 899 . Comunione di alberi . Gli alberi sorgenti nella in la siepe comune sono comuni . Gli alberi sorgenti sulla su la linea di confine si presumono comuni , salvo titolo o prova in contrario . Gli alberi che servono di limite o che si trovano nella in la siepe comune non possono essere tagliati , se non di comune consenso o dopo che l' autorità giudiziaria abbia riconosciuto la necessità o la convenienza del di il taglio . 900 . Specie di finestre . Le finestre o altre aperture sul su il fondo del di il vicino sono di due specie : luci , quando danno passaggio alla a la luce e all' a l' aria , ma non permettono di affacciarsi affacciar si sul su il fondo del di il vicino ; Le aperture sul su il fondo possono essere solo dei di i tipi indicati dall' da l' art. 900 ; non esiste una terza specie di apertura , perciò un' apertura che non sia qualificabile come veduta è considerata luce irregolare [ v. 903 ] ed è disciplinata dall' da l' art. 902 . Le luci che si aprono sul su il fondo del di il vicino devono : 1 ) essere munite di un' inferriata ( 1 ) idonea a garantire la sicurezza del di il vicino e di una grata ( 2 ) fissa in metallo le cui maglie non siano maggiori di tre centimetri quadrati ; 2 ) avere il lato inferiore a un' altezza non minore di due metri e mezzo dal da il pavimento o dal da il suolo del di il luogo al a il quale si vuole dare luce e aria , se esse sono al a il piano terreno , e non minore di due metri se sono ai a i piani superiori ; 3 ) avere il lato inferiore a un' altezza non minore di due metri e mezzo dal da il suolo del di il fondo vicino , a meno che si tratti di locale che sia in tutto o in parte a livello inferiore al a il suolo del di il vicino e la condizione dei di i luoghi non consenta di osservare l' altezza stessa ( 3 ) . 902 . Apertura priva dei di i requisiti prescritti per le luci . L' apertura che non ha i caratteri di veduta o di prospetto è considerata come luce , anche se non sono state osservate le prescrizioni indicate dall' da l' articolo 901 . Il vicino ha sempre il diritto di esigere che essa sia resa conforme alle a le prescrizioni dell' di l' articolo predetto . 903 . Luci nel in il muro proprio o nel in il muro comune . Le luci possono essere aperte dal da il proprietario del di il muro ( 1 ) contiguo al a il fondo altrui . Se il muro è comune ( 2 ) , nessuno dei di i proprietari può aprire luci senza il consenso ( 3 ) dell' di l' altro ; ma chi ha sopraelevato il muro comune può aprirle aprir le nella in la maggiore altezza a cui il vicino non abbia voluto contribuire [ 885 ] . 904 . Diritto di chiudere le luci . La presenza di luci in un muro non impedisce al a il vicino di acquistare la comunione del di il muro ( 1 ) medesimo né di costruire in aderenza . Chi acquista la comunione del di il muro non può chiudere le luci se ad esso non appoggia il suo edificio ( 2 ) . 905 . Distanza per l' apertura di vedute dirette e balconi . Non si possono aprire vedute dirette verso il fondo chiuso o non chiuso e neppure sopra il tetto del di il vicino , se tra il fondo di questo e la faccia esteriore del di il muro in cui si aprono le vedute dirette non vi è la distanza di un metro e mezzo ( 1 ) . Non si possono parimenti costruire balconi o altri sporti , terrazze , lastrici solari e simili , muniti di parapetto che permetta di affacciarsi affacciar si sul su il fondo del di il vicino , se non vi è la distanza di un metro e mezzo tra questo fondo e la linea esteriore di dette opere . Il divieto cessa allorquando tra i due fondi vicini vi è una via pubblica ( 2 ) [ 907 ] . Lo scopo della di la norma è quello di tutelare la riservatezza e la libertà del di il vicino . 906 . Distanza per l' apertura di vedute laterali od oblique . Non si possono aprire vedute laterali od oblique sul su il fondo del di il vicino se non si osserva la distanza di settantacinque centimetri , la quale deve misurarsi misurar si dal da il più vicino lato della di la finestra o dal da il più vicino sporto . Quando si è acquistato il diritto ( 1 ) di avere vedute dirette verso il fondo vicino , il proprietario di questo non può fabbricare ( 2 ) a distanza minore di tre metri , misurata a norma dell' di l' articolo 905 . Se la veduta diretta forma anche veduta obliqua , la distanza di tre metri deve pure osservarsi osservar si dai da i lati della di la finestra da cui la veduta obliqua si esercita . Se si vuole appoggiare la nuova costruzione al a il muro in cui sono le dette vedute dirette od oblique , essa deve arrestarsi arrestar si almeno a tre metri sotto la loro soglia . Il presupposto logico - giuridico dell' di l' obbligo di distanza previsto dall' da l' art. 907 va individuato nel in il fatto che l' acquisto del di il diritto alla a la veduta sul su il fondo del di il vicino è anteriore all' a l' esercizio della di la facoltà di costruire . La norma presenta una certa similitudine con l' art. 873 , ma disciplina situazioni diverse . Infatti l' art. 873 , stabilendo determinate distanze , vuole impedire la formazione di intercapedini dannose , mentre l' art. 907 è inteso a salvaguardare il diritto di veduta . La prova di quanto affermato è offerta da una semplice considerazione : i muri di cinta sono esclusi dal da il computo delle di le distanze [ v. 878 ] previste dall' da l' art. 873 , ma non sono esclusi dal da il computo delle di le distanze stabilite dall' da l' art. 907 . 908 . Scarico delle di le acque piovane . Il proprietario deve costruire i tetti in maniera che le acque piovane scolino sul su il suo terreno e non può farle far le cadere nel in il fondo del di il vicino . Se esistono pubblici colatoi , deve provvedere affinché le acque piovane vi siano immesse con gronde o canali . Si osservano in ogni caso i regolamenti locali e le leggi sulla su la polizia idraulica . L' art. 908 è un' applicazione del di il divieto di immissioni stabilito dall' da l' art. 844 . L' articolo può però essere derogato dalle da le parti che possono creare una servitù [ v. 1027 ] di stillicidio ( piovente [ v. 881 ] ) . 909 . Diritto sulle su le acque esistenti nel in il fondo . Il proprietario del di il suolo ha diritto di utilizzare le acque in esso esistenti ( 1 ) , salve le disposizioni delle di le leggi speciali per le acque pubbliche ( 2 ) e per le acque sotterranee ( 3 ) . Egli può anche disporne dispor ne a favore d' altri , qualora non osti il diritto di terzi ; ma , dopo essersi esser si servito delle di le acque , non può divertirle divertir le in danno d' altri fondi . Discussa è la natura del di il diritto del di il proprietario del di il fondo sulle su le acque private in esso esistenti . Alcuni sostengono che le acque esistenti sul su il fondo appartengono al a il patrimonio indisponibile [ v. 826 ] dello di lo Stato , e che siano concesse in godimento perpetuo e gratuito ai a i proprietari dei di i fondi . Tale affermazione è giustificata da un' analisi attenta del di il testo dell' di l' articolo , che specifica che il proprietario ha il diritto di uso sulle su le acque ; se il proprietario del di il fondo fosse proprietario dell' di l' acqua sarebbe superfluo specificare che ne ha il diritto di uso in quanto tale facoltà è già compresa nel in il contenuto del di il diritto di proprietà [ v. 832 ] . Altri sostengono che i proprietari dei di i fondi siano proprietari delle di le acque non pubbliche che su questo scorrono in virtù dell' di l' art. 840 . In pratica l' acqua è un bene accessorio rispetto al a il fondo , e ne subisce la vis attrattiva . Inoltre i proprietari hanno dei poteri di godimento e disposizione talmente ampi che sarebbero del di il tutto inconciliabili con l' idea concessione . Per quanto riguarda le acque pubbliche si ricorda che esiste un giudice speciale ( Tribunale delle di le acque pubbliche T.U. 11 - 12 - 1933 , n. 1775 ) competente per le controversie riguardanti il demanio idrico . 910 . Uso delle di le acque che limitano o attraversano un fondo . Discussa è la natura del di il diritto di ciascun proprietario su queste acque . Infatti : a ) non è un diritto in comunione con i proprietari dei di i fondi attraversati o limitati dall' da l' acqua , in quanto la misura dei di i reciproci diritti non è commisurata ad alcuna quota ideale , inoltre le modalità del di il godimento sono regolate secondo equità [ v. 912 ] ; b ) non è un diritto di proprietà esclusivo , in quanto il diritto di uso è limitato per realizzare solo determinati scopi . Si ritiene che le acque di cui all' a l' art. 910 siano sottoposte ad un regime speciale , che miri ad assicurare a ciascun proprietario il massimo godimento possibile . 911 . Apertura di nuove sorgenti e altre opere . Chi vuole aprire sorgenti ( 1 ) , stabilire capi o aste di fonte e in genere eseguire opere per estrarre acque dal da il sottosuolo o costruire canali o acquedotti , oppure scavarne scavar ne , profondarne profondar ne o allargarne allargar ne il letto , aumentarne aumentar ne o diminuirne diminuir ne il pendio o variarne variar ne la forma ( 2 ) , deve , oltre le distanze stabilite nell' in l' articolo 891 , osservare le maggiori distanze ed eseguire le opere che siano necessarie per non recare pregiudizio ai a i fondi altrui , sorgenti , capi o aste di fonte , canali o acquedotti preesistenti e destinati all' a l' irrigazione dei di i terreni o agli a gli usi domestici o industriali . Il codice impone che determinate opere vengano svolte ad una distanza tale da non rappresentare un pericolo per il fondo vicino , e per evitare che il vicino veda pregiudicato un uso delle di le acque sotterranee già intrapreso . 912 . Conciliazione di opposti interessi . Se sorge controversia ( 1 ) tra i proprietari a cui un' acqua non pubblica può essere utile , la autorità giudiziaria deve valutare l' interesse dei di i singoli proprietari nei in i loro rapporti e rispetto ai a i vantaggi che possono derivare all' a l' agricoltura o all' a l' industria dall' da l' uso a cui l' acqua è destinata o si vuol destinare ( 2 ) . L' autorità giudiziaria può assegnare un' indennità ai a i proprietari che sopportino diminuzione del di il proprio diritto ( 3 ) . In tutti i casi devono osservarsi osservar si le disposizioni delle di le leggi sulle su le acque e sulle su le opere idrauliche . Il fondo inferiore è soggetto a ricevere le acque che dal da il fondo più elevato scolano naturalmente , senza che sia intervenuta l' opera dell' di l' uomo ( 1 ) . Il proprietario del di il fondo inferiore non può impedire questo scolo , né il proprietario del di il fondo superiore può renderlo render lo più gravoso . Molto interessante la disciplina dettata dal da il 3° comma , che permette modifiche al a il deflusso naturale delle di le acque per raggiungere un' adeguata sistemazione agraria : si intravede ancora in questo caso un legislatore particolarmente attento nei in i confronti di una attività che all' a l' epoca del di il codice era una delle di le spine dorsali della di la nostra economia . Da osservare che il principio della di la modificabilità del di il deflusso delle di le acque è previsto anche nell' in l' articolo successivo . 914 . Consorzi per regolare il deflusso delle di le acque . Si applicano a tale consorzio le disposizioni del di il secondo e del di il terzo comma dell' di l' articolo 921 . L' articolo , che deroga al a il principio generale disposto dall' da l' art. 913 , intende tutelare gli interessi di una molteplicità di soggetti nell' in l' interesse generale del di il miglioramento della di la produzione . 915 . Riparazioni di sponde e argini . Qualora le sponde o gli argini che servivano di ritegno alle a le acque siano stati in tutto o in parte distrutti o atterrati , ovvero per la naturale variazione del di il corso delle di le acque si renda necessario costruire nuovi argini o ripari , e il proprietario del di il fondo non provveda sollecitamente a ripararli riparar li o a costruirli costruir li , ciascuno dei di i proprietari che hanno sofferto o possono ricevere danno può provvedervi provveder vi , previa autorizzazione del di il tribunale ( 1 ) , che provvede in via d' urgenza ( 2 ) . Le opere devono essere eseguite in modo che il proprietario del di il fondo , in cui esse si compiono , non ne subisca danno , eccetto quello temporaneo causato dalla da la esecuzione delle di le opere stesse . 916 . Rimozione degli di gli ingombri . Le disposizioni dell' di l' articolo precedente si applicano anche quando si tratta di togliere un ingombro formatosi formato si sulla su la superficie di un fondo o in un fosso , rivo , colatoio o altro alveo , a causa di materie in essi impigliate , in modo che le acque danneggino o minaccino di danneggiare i fondi vicini ( 1 ) . Gli artt. 915 e 916 impongono un altro limite legale alla a la proprietà [ v. 832 ] , limite che si manifesta in un onere per il proprietario di provvedere in tempo ai a i lavori necessari se vuole evitare l' intervento dei di i vicini . 917 . Spese per la riparazione , costruzione o rimozione . Tutti i proprietari , ai a i quali torna utile che le sponde e gli argini siano conservati o costruiti e gli ingombri rimossi , devono contribuire nella in la spesa in proporzione del di il vantaggio che ciascuno ne ritrae . Tuttavia , se la distruzione degli di gli argini , la variazione delle di le acque o l' ingombro nei in i loro corsi deriva da colpa di alcuno dei di i proprietari , le spese di conservazione , di costruzione o di riparazione gravano esclusivamente su di lui , salvo in ogni caso il risarcimento dei di i danni ( 1 ) . Se è difficile valutare le reciproche utilità apportate dalle da le opere , le spese si ripartiranno in parti uguali . 918 . Consorzi volontari . Possono costituirsi costituir si in consorzio i proprietari di fondi vicini che vogliano riunire e usare in comune le acque defluenti dal da il medesimo bacino di alimentazione o da bacini contigui . L' adesione degli di gli interessati e il regolamento del di il consorzio devono risultare da atto scritto [ 1350 n. 13 , 1418 ] . Il regolamento del di il consorzio è deliberato dalla da la maggioranza calcolata in base all' a l' estensione dei di i terreni a cui serve l' acqua . 919 . Scioglimento del di il consorzio . Lo scioglimento del di il consorzio non ha luogo se non quando è deliberato da una maggioranza eccedente i tre quarti , o quando , potendosi potendo si la divisione effettuare senza grave danno , essa è domandata da uno degli di gli interessati . 920 . Norme applicabili . Salvo quanto è disposto dagli da gli articoli precedenti , si applicano ai a i consorzi volontari ivi indicati le norme stabilite per la comunione . Data la peculiare natura del di il consorzio previsto dall' da l' art. 918 non sono applicabili né l' art. 1101 , in quanto le quote di partecipazione alla a la comunione sono calcolate in base all' a l' estensione dei di i terreni che usano l' acqua , né l' art. 1102 . 921 . Consorzi coattivi . Nel In il caso indicato dall' da l' articolo 918 , il consorzio può anche essere costituito d' ufficio dall' da l' autorità amministrativa , allo a lo scopo di provvedere a una migliore utilizzazione delle di le acque ( 1 ) . Per le forme di costituzione e il funzionamento si osservano le norme stabilite per i consorzi di miglioramento fondiario . Il consorzio può anche procedere all' a l' espropriazione dei di i singoli diritti mediante il pagamento delle di le dovute indennità . 922 . Modi di acquisto . La proprietà si acquista per occupazione [ 923 ] , per invenzione [ 927 ] , per accessione [ 934 ] , per specificazione [ 940 ] , per unione o commistione [ 939 ] , per usucapione [ 1158 ] , per effetto di contratti [ 1376 ] , per successione a causa di morte [ 456 ] e negli in gli altri modi stabiliti dalla da la legge ( 1 ) . Le cose mobili ( 1 ) [ 812 ] che non sono proprietà ( 2 ) di alcuno si acquistano con l' occupazione . Tali sono le cose abbandonate e gli animali che formano oggetto di caccia ( 3 ) o di pesca . 924 . Sciami di api . Il proprietario di sciami di api ha diritto di inseguirli inseguir li sul su il fondo ( 1 ) altrui , ma deve indennità per il danno cagionato al a il fondo ; se non li ha inseguiti entro due giorni o ha cessato durante due giorni di inseguirli inseguir li , può prenderli prender li e ritenerli ritener li il proprietario del di il fondo . Gli animali mansuefatti possono essere inseguiti dal da il proprietario nel in il fondo altrui , salvo il diritto del di il proprietario del di il fondo a indennità per il danno . Essi appartengono a chi se ne è impossessato , se non sono reclamati entro venti giorni da quando il proprietario ha avuto conoscenza del di il luogo dove si trovano . 926 . Migrazione di colombi , conigli e pesci . I conigli o pesci che passano ad un' altra conigliera o peschiera si acquistano dal da il proprietario di queste , purché non vi siano stati attirati con arte o con frode . La stessa norma si osserva per i colombi che passano ad altra colombaia , salve le diverse disposizioni di legge sui su i colombi viaggiatori ( 1 ) . L' articolo , benché inserito nella in la sezione dedicata all' a l' occupazione e all' a l' invenzione , disciplina in realtà un' ipotesi di acquisto della di la proprietà per accessione [ v. 940 ] . 927 . Cose ritrovate . Chi trova una cosa mobile deve restituirla restituir la al a il proprietario [ 930 ] , e , se non lo conosce , deve consegnarla consegnar la ( 1 ) senza ritardo al a il sindaco [ 928 ] del di il luogo in cui l' ha trovata , indicando le circostanze del di il ritrovamento ( 2 ) . 928 . Pubblicazione del di il ritrovamento . 929 . Acquisto di proprietà della di la cosa ritrovata . Trascorso un anno dall' da l' ultimo giorno della di la pubblicazione senza che si presenti il proprietario , la cosa oppure il suo prezzo , se le circostanze ne hanno richiesto la vendita , appartiene a chi l' ha trovata . Così il proprietario come il ritrovatore , riprendendo la cosa o ricevendo il prezzo , devono pagare le spese occorse ( 1 ) . L' articolata disciplina della di la proprietà per invenzione mira innanzitutto a tutelare il soggetto che ha smarrito la cosa . In dottrina è molto discusso il fondamento dell' di l' acquisto per invenzione . Alcuni sostengono che si tratti di una specie di occupazione [ v. 923 ] , il cui effetto acquisitivo si produce dopo che è trascorso un anno dal da il ritrovamento , quando ormai la cosa si presume res nullius . Per altri l' acquisto sarebbe effetto di un fatto giuridico complesso composto di due elementi : 930 . Premio dovuto al a il ritrovatore . Il proprietario deve pagare a titolo di premio ( 1 ) al a il ritrovatore , se questi lo richiede , il decimo della di la somma o del di il prezzo della di la cosa ritrovata . Se tale somma o prezzo eccede le diecimila ( 2 ) lire , il premio per il sovrappiù è solo del di il ventesimo . Se la cosa non ha valore commerciale ( 3 ) , la misura del di il premio è fissata dal da il giudice secondo il suo prudente apprezzamento . 931 . Equiparazione del di il possessore o detentore al a il proprietario . Agli A gli effetti delle di le disposizioni contenute negli in gli articoli 927 e seguenti , al a il proprietario sono equiparati , secondo le circostanze , il possessore e il detentore . Per agevolare chi ha ritrovato la cosa , la norma stabilisce che questi possa restituirla restituir la semplicemente a chi l' aveva smarrita senza dover accertare se questi fosse o meno il proprietario . Tesoro è qualunque cosa mobile di pregio ( 1 ) , nascosta o sotterrata , di cui nessuno può provare di essere proprietario . Il tesoro appartiene al a il proprietario del di il fondo ( 2 ) in cui si trova . Se il tesoro è trovato nel in il fondo altrui , purché sia stato scoperto per solo effetto del di il caso ( 3 ) , spetta per metà al a il proprietario del di il fondo e per metà al a il ritrovatore ( 4 ) . La stessa disposizione si applica se il tesoro è scoperto in una cosa mobile altrui ( 5 ) . Per il ritrovamento degli di gli oggetti d' interesse storico , archeologico , paletnologico , paleontologico e artistico si osservano le disposizioni delle di le leggi speciali ( 6 ) ( 7 ) . 934 . Opere fatte sopra o sotto il suolo . Qualunque piantagione , costruzione od opera esistente sopra o sotto il suolo appartiene al a il proprietario di questo , salvo quanto è disposto dagli da gli articoli 935 , 936 , 937 e 938 e salvo che risulti diversamente dal da il titolo ( 1 ) o dalla da la legge ( 2 ) . In quest' articolo viene disciplinata l' accessione di un bene ( edificio , piantagione o altra costruzione ) al a il bene immobile per definizione cioè il suolo . In questo caso è il suolo che è considerato cosa principale mentre tutto ciò che si incorpora in esso è considerato parte del di il fondo stesso ( pars fundi ) . 935 . Opere fatte dal da il proprietario del di il suolo con materiali altrui . Il proprietario del di il suolo che ha fatto costruzioni , piantagioni od opere con materiali altrui deve pagarne pagar ne il valore , se la separazione non è chiesta dal da il proprietario dei di i materiali , ovvero non può farsi far si senza che si rechi grave danno all' a l' opera costruita o senza che perisca la piantagione . Deve inoltre , anche nel in il caso che si faccia la separazione , il risarcimento dei di i danni , se è in colpa grave ( 1 ) . In ogni caso la rivendicazione dei di i materiali non è ammessa trascorsi sei mesi ( 2 ) dal da il giorno in cui il proprietario ha avuto notizia dell' di l' incorporazione . L' articolata disciplina prevista dall' da l' art. 935 serve per impedire che una rigorosa tutela del di il diritto del di il terzo proprietario dei di i materiali utilizzati , porti alla a la distruzione di una ricchezza . 936 . Opere fatte da un terzo con materiali propri . Quando le piantagioni , costruzioni od opere sono state fatte da un terzo ( 1 ) con suoi materiali , il proprietario del di il fondo ha diritto di ritenerle ritener le o di obbligare colui che le ha fatte a levarle levar le . Se il proprietario preferisce di ritenerle ritener le , deve pagare a sua scelta il valore dei di i materiali e il prezzo della di la mano d' opera oppure l' aumento di valore recato al a il fondo ( 2 ) . Se il proprietario del di il fondo domanda che siano tolte , esse devono togliersi toglier si a spese di colui che le ha fatte . Questi può inoltre essere condannato al a il risarcimento dei di i danni . Il proprietario non può obbligare il terzo a togliere le piantagioni , costruzioni ed opere , quando sono state fatte a sua scienza e senza opposizione o quando sono state fatte dal da il terzo in buona fede ( 3 ) . La rimozione non può essere domandata trascorsi sei mesi ( 4 ) dal da il giorno in cui il proprietario ha avuto notizia dell' di l' incorporazione . La disciplina dettata dall' da l' articolo serve a contemperare le conseguenze patrimoniali dell' di l' accessione : in pratica si vuole evitare che dall' da l' accessione scaturiscano conseguenze patrimoniali sproporzionatamente vantaggiose per il proprietario del di il suolo , a danno del di il terzo . L' articolo , quindi , si richiama al a il principio che vieta l' ingiustificato arricchimento [ v. 2041 - 2042 ] . 937 . Opere fatte da un terzo con materiali altrui . Se le piantagioni , costruzioni o altre opere sono state fatte da un terzo con materiali altrui , il proprietario di questi può rivendicarli rivendicar li , previa separazione a spese del di il terzo , se la separazione può ottenersi ottener si senza grave danno delle di le opere e del di il fondo . La rivendicazione non è ammessa trascorsi sei mesi dal da il giorno in cui il proprietario ha avuto notizia dell' di l' incorporazione ( 1 ) . Nel In il caso che la separazione dei di i materiali non sia richiesta o che i materiali siano inseparabili , il terzo che ne ha fatto uso e il proprietario del di il suolo che sia stato in malafede ( 2 ) sono tenuti in solido al a il pagamento di una indennità pari al a il valore dei di i materiali stessi . Il proprietario dei di i materiali può anche esigere tale indennità dal da il proprietario del di il suolo , ancorché in buona fede , limitatamente al a il prezzo che da questo fosse ancora dovuto . Può altresì chiedere il risarcimento dei di i danni , tanto nei in i confronti del di il terzo che ne abbia fatto uso senza il suo consenso , quanto nei in i confronti del di il proprietario del di il suolo che in malafede abbia autorizzato l' uso [ 2043 ] . 938 . Occupazione di porzione di fondo attiguo . Se nella in la costruzione di un edificio si occupa in buona fede ( 1 ) una porzione ( 2 ) del di il fondo attiguo , e il proprietario di questo non fa opposizione entro tre mesi ( 3 ) dal da il giorno in cui ebbe inizio la costruzione , l' autorità giudiziaria , tenuto conto delle di le circostanze , può attribuire al a il costruttore la proprietà dell' di l' edificio e del di il suolo occupato ( 4 ) . Il costruttore è tenuto a pagare al a il proprietario del di il suolo il doppio del di il valore della di la superficie occupata , oltre il risarcimento dei di i danni ( 5 ) . L' articolo disciplina la c.d. accessione invertita : mentre nell' in l' ipotesi di accessione è il proprietario del di il fondo che diventa proprietario di tutto ciò che si incorpora su questo , nell' in l' ipotesi dell' di l' accessione invertita si produce l' effetto inverso : Da osservare che la norma si applica solo ed esclusivamente quando la porzione di fondo viene occupata da un edificio : l' accessione invertita ha quindi un ambito di applicazione decisamente più ristretto rispetto all' a l' accessione . Il motivo della di la ridotta operatività della di la norma è facilmente intuibile : l' articolo 938 prevede un modo di acquisto della di la proprietà , il cui momento iniziale è costituito da un atto illecito [ v. 2043 ] . 939 . Unione e commistione . Quando più cose appartenenti a diversi proprietari sono state unite ( 1 ) o mescolate ( 2 ) in guisa da formare un sol tutto , ma sono separabili senza notevole deterioramento , ciascuno conserva la proprietà della di la cosa sua e ha diritto di ottenerne ottener ne la separazione . In caso diverso , la proprietà ne diventa comune in proporzione del di il valore delle di le cose spettanti a ciascuno ( 3 ) . Quando però una delle di le cose si può riguardare come principale o è di molto superiore per valore ( 4 ) , ancorché serva all' a l' altra di ornamento ( 5 ) , il proprietario della di la cosa principale acquista la proprietà del di il tutto . ma se l' unione o la mescolanza è avvenuta senza il suo consenso ad opera del di il proprietario della di la cosa accessoria , egli non è obbligato a corrispondere che la somma minore tra l' aumento di valore apportato alla a la cosa principale e il valore della di la cosa accessoria . È inoltre dovuto il risarcimento dei di i danni in caso di colpa grave ( 6 ) . Il 2° comma dell' di l' articolo disciplina l' accessione [ v. 934 ] di un bene mobile ad altro bene mobile . È da tener presente che se l' unione o la commistione avviene per opera dell' di l' uomo e per effetto di questa viene a crearsi crear si una cosa nuova , si applicherà l' art. 940 . Conformemente a quanto stabilito dall' da l' art. 934 , non si avrà acquisto per accessione se esiste un titolo che disciplini i rapporti tra i proprietari delle di le cose . È considerata principale non solo la cosa che ha un valore economico maggiore , ma anche quella che ha una destinazione funzionale maggiore . Se taluno ha adoperato una materia che non gli apparteneva per formare una nuova cosa ( 1 ) , possa o non possa la materia riprendere la sua prima forma , ne acquista la proprietà pagando al a il proprietario il prezzo della di la materia , salvo che il valore della di la materia sorpassi notevolmente quello della di la mano d' opera . In questo ultimo caso la cosa spetta al a il proprietario della di la materia , il quale deve pagare il prezzo della di la mano d' opera . L' art. 940 prevede un modo di acquisto della di la proprietà autonomo rispetto a quelli previsti dagli da gli articoli precedenti , infatti in questo caso non è disciplinato un conflitto tra due proprietari ma un conflitto tra proprietà e lavoro . Mentre nel in il vecchio codice questo conflitto era di regola risolto a favore del di il proprietario dei di i beni , l' art. 940 , invece , risolve il conflitto proteggendo in via primaria il lavoro dello di lo specificatore , come se questo fosse la cosa principale capace di attrarre a sé i beni lavorati . Le unioni di terra e gli incrementi , che si formano successivamente e impercettibilmente ( 1 ) nei in i fondi posti lungo le rive dei di i fiumi o torrenti , appartengono al a il proprietario del di il fondo , salvo quanto è disposto dalle da le leggi speciali . 942 . Terreni abbandonati dalle da le acque correnti . ( 1 ) I terreni abbandonati dalle da le acque correnti , che insensibilmente ( 2 ) si ritirano da una delle di le rive portandosi portando si sull' su l' altra , appartengono al a il demanio pubblico , senza che il confinante della di la riva opposta possa reclamare il terreno perduto . Ai A i sensi del di il primo comma , si intendono per acque correnti i fiumi , i torrenti e le altre acque definite pubbliche dalle da le leggi in materia . Quanto stabilito al a il primo comma vale anche per i terreni abbandonati dal da il mare , dai da i laghi , dalle da le lagune e dagli da gli stagni appartenenti al a il demanio pubblico . 943 . Laghi e stagni . Il terreno che l' acqua copre quando essa è all' a l' altezza dello di lo sbocco del di il lago o dello di lo stagno appartiene al a il proprietario del di il lago o dello di lo stagno , ancorché il volume dell' di l' acqua venga a scemare . Il proprietario non acquista alcun diritto sopra la terra lungo la riva che l' acqua ricopre nei in i casi di piena straordinaria . Laghi e stagni si sottraggono alla a la disciplina prevista dagli da gli artt. 942 e ss. , perché il proprietario del di il lago o dello di lo stagno è proprietario anche del di il terreno coperto dall' da l' acqua e un eventuale ritiro delle di le acque non potrebbe giovare al a il proprietario confinante . Se un fiume o torrente stacca per forza istantanea ( 1 ) una parte considerevole e riconoscibile di un fondo contiguo al a il suo corso e la trasporta verso un fondo inferiore o verso l' opposta riva , il proprietario del di il fondo al a il quale si è unita la parte staccata ne acquista la proprietà . Deve però pagare all' a l' altro proprietario un' indennità nei in i limiti del di il maggior valore recato al a il fondo dall' da l' avulsione . 945 . Isole e unioni di terra . Le isole e unioni di terra che si formano nel in il letto dei di i fiumi o torrenti appartengono al a il demanio pubblico [ Se l' isola si è formata per avulsione [ 944 ] , il proprietario del di il fondo , da cui è avvenuto il distacco , ne conserva la proprietà . La stessa regola si osserva se un fiume o un torrente , formando un nuovo corso , attraversa e circonda il fondo o parte del di il fondo di un proprietario confinante , facendone facendo ne un' isola ] ( 1 ) . 946 . Alveo abbandonato ( 1 ) . Se un fiume o un torrente si forma un nuovo letto , abbandonando l' antico , il terreno abbandonato rimane assoggettato al a il regime proprio del di il demanio pubblico . Le disposizioni degli di gli articoli 942 , 945 e 946 si applicano ai a i terreni comunque abbandonati sia a seguito di eventi naturali che per fatti artificiali indotti dall' da l' attività antropica ivi comprendendo anche i terreni abbandonati per fenomeni di inalveamento . In ogni caso è esclusa la sdemanializzazione tacita dei di i beni del di il demanio idrico ( 1 ) . 948 . Azione di rivendicazione . Il proprietario ( 1 ) può rivendicare la cosa da chiunque la possiede o detiene e può proseguire l' esercizio dell' di l' azione anche se costui , dopo la domanda , ha cessato , per fatto proprio , di possedere o detenere la cosa ( 2 ) . In tal caso il convenuto è obbligato a recuperarla recuperar la per l' attore a proprie spese , o , in mancanza , a corrispondergliene corrisponder glie ne il valore , oltre a risarcirgli risarcir gli il danno [ 2789 ] . Il proprietario , se consegue direttamente dal da il nuovo possessore o detentore la restituzione della di la cosa , è tenuto a restituire al a il precedente possessore o detentore la somma ricevuta in luogo di essa . L' azione di rivendicazione non si prescrive , salvi gli effetti dell' di l' acquisto della di la proprietà da parte di altri per usucapione . Pur non essendo espressamente previsto dal da il codice civile , si ritiene che il proprietario possa anche esperire una semplice azione di accertamento della di la proprietà , con la quale mirare solo a far accertare dal da il giudice il suo diritto , senza chiedere al a il giudice anche la condanna alla a la restituzione del di il bene . 949 . Azione negatoria . Il proprietario può agire per far dichiarare l' inesistenza di diritti affermati da altri sulla su la cosa , quando ha motivo di temerne temer ne pregiudizio ( 1 ) . Se sussistono anche turbative o molestie , il proprietario può chiedere che se ne ordini la cessazione , oltre la condanna al a il risarcimento del di il danno [ c.p.c. 15 ] . 950 . Azione di regolamento di confini . Quando il confine tra due fondi è incerto , ciascuno dei di i proprietari ( 1 ) può chiedere che sia stabilito giudizialmente . Ogni mezzo di prova è ammesso . In mancanza di altri elementi , il giudice si attiene al a il confine delineato dalle da le mappe catastali ( 2 ) . 951 . Azione per apposizione di termini . Se i termini tra fondi contigui mancano o sono diventati irriconoscibili ( 1 ) , ciascuno dei di i proprietari ha diritto di chiedere che essi siano apposti o ristabiliti a spese comuni . 952 . Costituzione del di il diritto di superficie . Ammessa pacificamente una proprietà divisa per piani orizzontali ( suolo , sovrasuolo e sottosuolo ) , il diritto di superficie costituisce una deroga al a il principio generale dell' di l' accessione immobiliare [ v. 934 ] , secondo il quale tutto ciò che insiste sul su il suolo appartiene al a il proprietario del di il suolo stesso . In altri termini , scopo ed effetto naturale del di il diritto di superficie è quello di impedire il verificarsi verificar si dell' di l' acquisto per accessione in favore del di il dominus soli . A tutela del di il proprio diritto , il superficiario può esercitare le azioni di carattere petitorio [ v. 948 ss. ] così come , qualora abbia il possesso dell' di l' immobile [ v. 1140 ss. ] , anche le azioni a tutela del di il possesso [ v. 1168 ss. ] . Si ricordi , infine , che la concessione ad aedificandum ( da cui deriva il diritto di fare e mantenere determinate costruzioni al a il di sopra del di il suolo altrui ) può , in taluni casi , avere un contenuto diverso dal da il diritto reale ed assumere le caratteristiche di un diritto personale di godimento di natura obbligatoria efficace nei in i soli confronti del di il concedente . Per determinare se ci si trovi dinanzi ad un diritto di superficie ovvero ad un diritto personale di godimento , occorre avere riguardo al a il reale intendimento delle di le parti . 953 . Costituzione a tempo determinato . L' estinzione del di il diritto di superficie per scadenza del di il termine [ 953 ] importa l' estinzione dei di i diritti reali imposti dal da il superficiario . I diritti gravanti sul su il suolo si estendono alla a la costruzione , salvo , per le ipoteche , il disposto del di il primo comma dell' di l' articolo 2816 . I contratti di locazione , che hanno per oggetto la costruzione , non durano , se non per l' anno in corso alla a la scadenza del di il termine . Il diritto di fare la costruzione sul su il suolo altrui si estingue per prescrizione per effetto del di il non uso protratto per venti anni ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) . 955 . Costruzioni al a il disotto del di il suolo . Le disposizioni precedenti si applicano anche nel in il caso in cui è concesso il diritto di fare e mantenere costruzioni al a il disotto del di il suolo altrui ( 1 ) . 956 . Divieto di proprietà separata delle di le piantagioni . Non può essere costituita o trasferita la proprietà delle di le piantagioni separatamente dalla da la proprietà del di il suolo [ 9522 ] ( 1 ) . 957 . Disposizioni inderogabili . L' enfiteusi , salvo che il titolo disponga altrimenti , è regolata dalle da le norme contenute negli in gli articoli seguenti ( 1 ) . Il titolo [ 1158 , 2810 , 2812 ] non può tuttavia derogare alle a le norme contenute negli in gli articoli 958 , secondo comma , 961 , secondo comma , 962 , 965 , 968 , 971 e 973 ( 2 ) . migliorare i fondi evitando che venissero trascurati dai da i grandi proprietari terrieri . Si operò in tal modo una scissione tra dominio utile ( nelle in le mani dell' di l' enfiteuta quale diretto coltivatore ) e dominio diretto ( formalmente spettante al a il proprietario ) . L' enfiteusi può essere perpetua o a tempo ( 2815 ) . L' enfiteusi temporanea non può essere costituita per una durata inferiore ai a i venti anni . 959 . Diritti dell' di l' enfiteuta . L' enfiteuta ha gli stessi diritti che avrebbe il proprietario sui su i frutti del di il fondo ( 820 e seguente ) , sul su il tesoro ( 932 ) e relativamente alle a le utilizzazioni del di il sottosuolo in conformità delle di le disposizioni delle di le leggi speciali ( 840 ) . Il diritto dell' di l' enfiteuta si estende alle a le accessioni ( 817 e seguenti , 934 e seguenti , 2810 ) . 960 . Obblighi dell' di l' enfiteuta . L' enfiteuta ha l' obbligo di migliorare il fondo e di pagare al a il concedente un canone periodico . Questo può consistere in una somma di danaro ovvero in una quantità fissa di prodotti naturali . L' enfiteuta non può pretendere remissione o riduzione del di il canone per qualunque insolita sterilità del di il fondo o perdita di frutti . 961 . Pagamento del di il canone . L' obbligo del di il pagamento del di il canone ( 2763 , 2948 ) grava solidalmente ( 1292 e seguenti ) su tutti i coenfiteuti e sugli su gli eredi dell' di l' enfiteuta finché dura la comunione . Nel In il caso in cui segua la divisione e il fondo venga goduto separatamente dagli da gli enfiteuti o dagli da gli eredi , ciascuno risponde per gli obblighi inerenti all' a l' enfiteusi proporzionalmente al a il valore della di la sua porzione . 962 . Revisione del di il canone ( abrogato ) . 963 . Perimento totale o parziale del di il fondo . Quando il fondo enfiteutico perisce interamente , l' enfiteusi si estingue . Se è perita una parte notevole del di il fondo e il canone risulta sproporzionato al a il valore della di la parte residua , l' enfiteuta , secondo le circostanze , può chiedere una congrua riduzione del di il canone , o rinunziare al a il suo diritto , restituendo il fondo al a il concedente , salvo il diritto al a il rimborso dei di i miglioramenti sulla su la parte residua ( 975 ) . Qualora il fondo sia assicurato e l' assicurazione sia fatta anche nell' in l' interesse del di il concedente , l' indennità è ripartita tra il concedente e l' enfiteuta in proporzione del di il valore dei di i rispettivi diritti . Nel In il caso di espropriazione per pubblico interesse ( 834 ) , l' indennità si ripartisce a norma del di il comma precedente . 964 . Imposte e altri pesi . Le imposte e gli altri pesi che gravano sul su il fondo sono a carico dell' di l' enfiteuta , salve le disposizioni delle di le leggi speciali . Se in virtù del di il titolo costitutivo sono a carico del di il concedente , tale obbligo non può eccedere l' ammontare del di il canone . 965 . Disponibilità del di il diritto dell' di l' enfiteuta . L' enfiteuta può disporre del di il proprio diritto , sia per atto tra vivi ( 1350 n. 2 , 2643 n. 2 , 2810 ) , sia per atto di ultima volontà ( 587 , 2648 ) . Per l' alienazione del di il diritto dell' di l' enfiteuta non è dovuta alcuna prestazione al a il concedente ( att. 145 ) . Nell' In l' atto costitutivo può essere vietato all' a l' enfiteuta di disporre per atto tra vivi , in tutto o in parte , del di il proprio diritto , per un tempo non maggiore di venti anni ( 1379 ) . Nel In il caso di alienazione compiuta contro tale divieto , l' enfiteuta non è liberato dai da i suoi obblighi ( 1960 ) verso il concedente ed è tenuto a questi solidalmente ( 1292 e seguenti ) con l' acquirente . 966 . Prelazione a favore del di il concedente ( abrogato ) . 967 . Diritti e obblighi dell' di l' enfiteuta e del di il concedente in caso di alienazione . In caso di alienazione , il nuovo enfiteuta è obbligato solidalmente ( 1292 e seguenti ) col con il precedente al a il pagamento dei di i canoni non soddisfatti . Il precedente enfiteuta non è liberato dai da i suoi obblighi , prima che sia stato notificato l' atto di acquisto al a il concedente . In caso di alienazione del di il diritto del di il concedente , l' acquirente non può pretendere l' adempimento degli di gli obblighi dell' di l' enfiteuta prima che a questo sia stata notificata l' alienazione ( 1264 ) . La subenfiteusi non è ammessa . Il concedente può richiedere la ricognizione del di il proprio diritto da chi si trova nel in il possesso del di il fondo enfiteutico un anno prima del di il compimento del di il ventennio ( 2720 ) . Per atto di ricognizione non è dovuta alcuna prestazione ( 2699 , 2702 ) . Le spese dell' di l' atto sono a carico del di il concedente . 970 . Prescrizione del di il diritto dell' di l' enfiteuta . Se più sono gli enfiteuti , l' affrancazione può promuoversi promuover si anche da uno solo di essi , ma per la totalità . In questo caso l' affrancante subentra ( 1203 ) nei in i diritti del di il concedente verso gli altri enfiteuti , salva , a favore di questi , una riduzione proporzionale del di il canone . Se più sono i concedenti , l' affrancazione può effettuarsi effettuar si per la quota che spetta a ciascun concedente . L' affrancazione si opera mediante il pagamento di una somma ( 2815 ) risultante dalla da la capitalizzazione del di il canone annuo sulla su la base dell' di l' interesse legale ( 1284 ) . Le modalità sono stabilite da leggi speciali ( att. 58 ) . Il conducente può chiedere la devoluzione del di il fondo enfiteutico ( 2653 , n. 2 ) : 1 ) se l' enfiteuta deteriora il fondo o non adempie all' a l' obbligo di migliorarlo migliorar lo ; 2 ) se l' enfiteuta è in mora nel in il pagamento di due annualità di canone ( 1219 ) . La devoluzione non ha luogo se l' enfiteuta ha effettuato il pagamento dei di i canoni maturati prima che sia intervenuta nel in il giudizio sentenza ( 2655 ) , ancorché di primo grado , che abbia accolto la domanda ( att. 149 ) . La domanda di devoluzione non preclude all' a l' enfiteuta il diritto di affrancare , sempre che ricorrano le condizioni previste dall' da l' art. 971 . 973 . Clausola risolutiva espressa . La dichiarazione del di il concedente di valersi valer si della di la clausola risolutiva espressa ( 1456 ) non impedisce l' esercizio del di il diritto di affrancazione . 974 . Diritti dei di i creditori dell' di l' enfiteuta . I creditori dell' di l' enfiteuta possono intervenire nel in il giudizio di devoluzione per conservare le loro ragioni ( 2900 ) , valendosi valendo si all' a l' uopo anche del di il diritto di affrancazione che spetti all' a l' enfiteuta ; possono offrire il risarcimento dei di i danni e dare cauzione ( 1119 ) per l' avvenire ( att. 149 ) . I creditori , che hanno iscritto ipoteca contro l' enfiteuta anteriormente alla a la trascrizione della di la domanda di devoluzione e ai a i quali questa non è stata notificata in tempo utile per poter intervenire , conservano il diritto di affrancazione anche dopo avvenuta la devoluzione ( 2653 , n. 2 ) . 975 . Miglioramenti e addizioni . Quando cessa l' enfiteusi all' a l' enfiteuta spetta il rimborso dei di i miglioramenti nella in la misura dell' di l' aumento di valore conseguito dal da il fondo per effetto dei di i miglioramenti stessi , quali sono accertati al a il tempo della di la riconsegna . Se in giudizio è stata fornita qualche prova della di la sussistenza in genere dei di i miglioramenti , all' a l' enfiteuta compete la ritenzione del di il fondo fino a quando non è soddisfatto il suo credito . Per le addizioni fatte dall' da l' enfiteuta , quando possono essere tolte senza nocumento del di il fondo , il concedente , se vuole ritenerle ritener le , deve pagarne pagar ne il valore al a il tempo della di la riconsegna . Se le addizioni non sono separabili senza nocumento e costituiscono miglioramento , si applica la disposizione del di il primo comma di questo articolo ( att. 157 ) . 976 . Locazioni concluse dall' da l' enfiteuta . Per le locazioni concluse dall' da l' enfiteuta si applicano le norme dell' di l' art. 999 . Le disposizioni contenute negli in gli articoli precedenti si applicano anche alle a le enfiteusi costituite dalle da le persone giuridiche , salvo che sia disposto diversamente dalle da le leggi speciali . Dell' Di l' usufrutto , dell' di l' uso e dell' di l' abitazione . Dell' Di l' usufrutto . Disposizioni generali . L' usufrutto è stabilito dalla da la legge ( 324 , 540 e seguenti , 581 , 1153 ) o dalla da la volontà dell' di l' uomo ( 587 , 1350 n. 2 , 1376 , 2643 n. 2 , 2684 ) . Può anche acquistarsi acquistar si per usucapione ( 1158 e seguenti ) . La durata dell' di l' usufrutto non può eccedere la vita dell' di l' usufruttuario ( 678 , 698 , 796 , 853 , 1014 ) . L' usufrutto costituito a favore di una persona giuridica non può durare più di trenta anni ( 999 , 1014 ) . 980 . Cessione dell' di l' usufrutto . L' usufruttuario può cedere il proprio diritto per un certo tempo o per tutta la sua durata , se ciò non è vietato dal da il titolo costitutivo ( 1002 , 1350 n. 2 , 2643 n. 2 , 2810 ) . La cessione dev' essere notificata al a il proprietario ; finché non sia stata notificata , l' usufruttuario è solidalmente obbligato con il cessionario verso il proprietario ( 1292 ) . Sezione II . Dei Di i diritti nascenti dall' da l' usufrutto . 981 . Contenuto del di il diritto di usufrutto . L' usufruttuario ha diritto di godere della di la cosa , ma deve rispettarne rispettar ne la destinazione economica . 982 . Possesso della di la cosa . L' usufrutto si estende a tutte le accessioni della di la cosa ( 817 e seguenti , 934 e seguenti ) . Se il proprietario dopo l' inizio dell' di l' usufrutto , con il consenso dell' di l' usufruttuario , ha fatto nel in il fondo costruzioni o piantagioni , l' usufruttuario è tenuto a corrispondere gli interessi ( 1284 ) sulle su le somme impiegate . La norma si applica anche nel in il caso in cui le costruzioni o piantagioni sono state fatte per disposizione della di la pubblica autorità . I frutti naturali e i frutti civili spettano all' a l' usufruttuario per la durata del di il suo diritto ( 820 ss. ) . Se il proprietario e l' usufruttuario si succedono nel in il godimento della di la cosa entro l' anno agrario o nel in il corso di un periodo produttivo di maggiore durata , l' insieme di tutti i frutti si ripartisce fra l' uno e l' altro in proporzione della di la durata del di il rispettivo diritto nel in il periodo stesso ( 199 ; att. 150 ) . Le spese per la produzione e il raccolto sono a carico del di il proprietario e dell' di l' usufruttuario nella in la proporzione indicata dal da il comma precedente ed entro i limiti del di il valore dei di i frutti ( 821 ) . L' indennità si deve corrispondere nella in la minor somma tra l' importo della di la spesa e l' aumento di valore conseguito dalla da la cosa per effetto dei di i miglioramenti . L' autorità giudiziaria , avuto riguardo alle a le circostanze , può disporre che il pagamento della di la indennità prevista dai da i commi precedenti sia fatto ratealmente , imponendo in questo caso idonea garanzia ( 1179 , Cod. Proc. Civ. 119 ) . L' usufruttuario può eseguire addizioni che non alterino la destinazione economica della di la cosa . Egli ha diritto di toglierle toglier le alla a la fine dell' di l' usufrutto , qualora ciò possa farsi far si senza nocumento della di la cosa , salvo che il proprietario preferisca ritenere le addizioni stesse . In questo caso deve essere corrisposta all' a l' usufruttuario un' indennità pari alla a la minor somma tra l' importo della di la spesa e il valore delle di le addizioni al a il tempo della di la riconsegna . L' usufruttuario gode delle di le cave e torbiere ( 826 ) già aperte e in esercizio all' a l' inizio dell' di l' usufrutto . Non ha facoltà di aprirne aprir ne altre senza il consenso del di il proprietario . Per le ricerche e le coltivazioni minerarie , di cui abbia ottenuto il permesso , l' usufruttuario deve indennizzare il proprietario dei di i danni che saranno accertati alla a la fine dell' di l' usufrutto . Se il permesso è stato ottenuto dal da il proprietario o da un terzo , questi devono all' a l' usufruttuario un' indennità corrispondente al a il diminuito godimento del di il fondo durante l' usufrutto . Il diritto dell' di l' usufruttuario non si estende al a il tesoro che si scopra durante l' usufrutto , salve le ragioni che gli possono competere come ritrovatore ( 932 ) . 989 . Boschi , filari e alberi sparsi di alto fusto . Se nell' in l' usufrutto sono compresi boschi o filari cedui ovvero boschi o filari di alto fusto destinati alla a la produzione di legna , l' usufruttuario può procedere ai a i tagli ordinari , curando il mantenimento dell' di l' originaria consistenza dei di i boschi o dei di i filari e provvedendo , se occorre , alla a la loro ricostituzione . Circa il modo , l' estensione , l' ordine e l' epoca dei di i tagli , l' usufruttuario è tenuto a uniformarsi uniformar si , oltre che alle a le leggi e ai a i regolamenti forestali , alla a la pratica costante della di la regione . Le stesse regole si applicano agli a gli alberi di alto fusto sparsi per la campagna , destinati ad essere tagliati . 990 . Alberi di alto fusto divelti , spezzati o periti . Gli alberi di alto fusto divelti , spezzati o periti per accidente spettano al a il proprietario . 991 . Alberi fruttiferi . Gli alberi fruttiferi che periscono e quelli divelti o spezzati per accidente appartengono all' a l' usufruttuario , ma questi ha l' obbligo di sostituirne sostituir ne altri . 992 . Pali per vigne e per altre coltivazioni . L' usufruttuario può prendere nei in i boschi i pali occorrenti per le vigne e per le altre coltivazioni che ne abbisognano , osservando sempre la pratica costante della di la regione . L' usufruttuario può servirsi servir si dei di i piantoni dei di i semenzai , ma deve osservare la pratica costante della di la regione per il tempo e il modo della di la estrazione e per la rimessa dei di i virgulti . 994 . Perimento delle di le mandrie o dei di i greggi . Se l' usufrutto è stabilito sopra una mandria o un gregge , l' usufruttuario è tenuto a surrogare gli animali periti , fino alla a la concorrente quantità dei di i nati , dopo che la mandria o il gregge ha cominciato ad essere mancante del di il numero primitivo . Se la mandria o il gregge perisce interamente per causa non imputabile all' a l' usufruttuario , questi non è obbligato verso il proprietario che a rendere conto delle di le pelli o del di il loro valore . 995 . Cose consumabili . Se l' usufrutto comprende cose consumabili ( 7502 ) , l' usufruttuario ha diritto di servirsene servir se ne e ha l' obbligo di pagarne pagar ne il valore al a il termine dell' di l' usufrutto secondo la stima convenuta . Mancando la stima , è in facoltà dell' di l' usufruttuario di pagare le cose secondo il valore che hanno al a il tempo in cui finisce l' usufrutto o di restituirne restituir ne altre in eguale qualità e quantità ( 1258 ) . 996 . Cose deteriorabili . Se l' usufrutto comprende cose che , senza consumarsi consumar si in un tratto , si deteriorano a poco a poco , l' usufruttuario ha diritto di servirsene servir se ne secondo l' uso al a il quale sono destinate , e alla a la fine dell' di l' usufrutto è soltanto tenuto a restituirle restituir le nello in lo stato in cui si trovano . 997 . Impianti , opifici e macchinari . Se l' usufrutto comprende impianti , opifici o macchinari che hanno una destinazione produttiva , l' usufruttuario è tenuto a riparare e a sostituire durante l' usufrutto le parti che si logorano , in modo da assicurare il regolare funzionamento delle di le cose suddette . Se l' usufruttuario ha sopportato spese che eccedono quelle delle di le ordinarie riparazioni ( 1004 ) , il proprietario , al a il termine dell' di l' usufrutto , è tenuto a corrispondergli corrisponder gli una congrua indennità ( 2651 ) . 998 . Scorte vive e morte . Le scorte vive e morte di un fondo devono essere restituite in eguale quantità e qualità . L' eccedenza o la deficienza di esse deve essere regolata in danaro , secondo il loro valore al a il termine dell' di l' usufrutto . 999 . Locazioni concluse dall' da l' usufruttuario . Le locazioni concluse dall' da l' usufruttuario , in corso al a il tempo della di la cessazione dell' di l' usufrutto , purché constino da atto pubblico ( 2699 ) o da scrittura privata di data certa ( 2704 ) anteriore , continuano per la durata stabilita ( 1599 ) , ma non oltre il quinquennio dalla da la cessazione dell' di l' usufrutto . Se la cessazione dell' di l' usufrutto avviene per la scadenza del di il termine stabilito , le locazioni non durano in ogni caso se non per l' anno e , trattandosi trattando si di fondi rustici dei di i quali il principale raccolto è biennale o triennale , se non per il biennio o triennio che si trova in corso al a il tempo in cui cessa l' usufrutto ( att. 51 ) . 1000 . Riscossione di capitali . Per la riscossione di somme che rappresentano un capitale gravato d' usufrutto ( 1998 ) , è necessario il concorso del di il titolare del di il credito e dell' di l' usufruttuario . Il pagamento fatto a uno solo di essi non è opponibile all' a l' altro , salve in ogni caso le norme relative alla a la cessione dei di i crediti ( 260 e seguenti ) . Il capitale riscosso dev' essere investito in modo fruttifero e su di esso si trasferisce l' usufrutto . Se le parti non sono d' accordo sul su il modo d' investimento , provvede l' autorità giudiziaria ( 1998 ) . Sezione III . Degli Di gli obblighi nascenti dall' da l' usufrutto . 1001 . Obbligo di restituzione . Misura della di la diligenza . Nel In il godimento della di la cosa egli deve usare la diligenza del di il buon padre di famiglia ( 1176 ) . 1002 . Inventario e garanzia . L' usufruttuario prende le cose nello in lo stato in cui si trovano ( 982 ) . Egli è tenuto a fare a sue spese l' inventario dei di i beni , previo avviso al a il proprietario ( Cod. Proc. Civ. 769 ) . Quando l' usufruttuario è dispensato dal da il fare l' inventario , questo può essere richiesto dal da il proprietario a sue spese . Dalla Da la prestazione della di la garanzia sono dispensati i genitori che hanno l' usufrutto legale sui su i beni dei di i loro figli minori ( 324 ) . Sono anche dispensati il venditore e il donante con riserva d' usufrutto ( 796 ) ; ma , qualora questi cedano l' usufrutto , il cessionario è tenuto a prestare garanzia . L' usufruttuario non può conseguire il possesso dei di i beni ( 982 ) prima di aver adempiuto gli obblighi su indicati . 1003 . Mancanza o insufficienza della di la garanzia . Se l' usufruttuario non presta la garanzia a cui è tenuto , si osservano le disposizioni seguenti : gli immobili sono locati o messi sotto amministrazione , salva la facoltà all' a l' usufruttuario di farsi far si assegnare per propria abitazione una casa compresa nell' in l' usufrutto . L' amministrazione è affidata , con il consenso dell' di l' usufruttuario , al a il proprietario o altrimenti a un terzo scelto di comune accordo tra proprietario e usufruttuario o , in mancanza di tale accordo , nominato dall' da l' autorità giudiziaria ( att. 59 ) ; il danaro è collocato a interesse ( 1000 - 2 ) ; i titoli al a il portatore si convertono in nominativi a favore del di il proprietario con il vincolo dell' di l' usufrutto , ovvero si depositano presso una terza persona , scelta dalle da le parti , o presso un istituto di credito , la cui designazione , in caso di dissenso , è fatta dall' da l' autorità giudiziaria ; le derrate sono vendute e il loro prezzo è parimenti collocato a interesse ( 1000 - 2 ) . In questi casi appartengono all' a l' usufruttuario gli interessi dei di i capitali , le rendite , le pigioni e i fitti . Se si tratta di mobili i quali si deteriorano con l' uso , il proprietario può chiedere che siano venduti e ne sia impiegato il prezzo come quello delle di le derrate . L' usufruttuario può nondimeno domandare che gli siano lasciati i mobili necessari per il proprio uso . 1004 . Spese a carico dell' di l' usufruttuario . Le spese e , in genere , gli oneri relativi alla a la custodia , amministrazione e manutenzione ordinaria della di la cosa sono a carico dell' di l' usufruttuario . Sono pure a suo carico le riparazioni straordinarie rese necessarie dall' da l' inadempimento degli di gli obblighi di ordinaria manutenzione . 1005 . Riparazioni straordinarie . Le riparazioni straordinarie sono a carico del di il proprietario . Riparazioni straordinarie sono quelle necessarie ad assicurare la stabilità dei di i muri maestri e delle di le volte , la sostituzione delle di le travi , il rinnovamento , per intero o per una parte notevole , dei di i tetti , solai , scale , argini , acquedotti , muri di sostegno o di cinta . L' usufruttuario deve corrispondere al a il proprietario , durante l' usufrutto , l' interesse ( 1284 ) delle di le somme spese per le riparazioni straordinarie . 1006 . Rifiuto del di il proprietario alle a le riparazioni . Se il proprietario rifiuta di eseguire le riparazioni poste a suo carico o ne ritarda l' esecuzione senza giusto motivo , è in facoltà dell' di l' usufruttuario di farle far le eseguire a proprie spese . Le spese devono essere rimborsate alla a la fine dell' di l' usufrutto senza interesse . A garanzia del di il rimborso l' usufruttuario ha diritto di ritenere l' immobile riparato ( 2756 ; att. 152 ) . 1007 . Rovina parziale di edificio accessorio . Le disposizioni dei di i due articoli precedenti si applicano anche nel in il caso in cui , per vetustà o caso fortuito , rovini soltanto in parte l' edificio che formava accessorio necessario del di il fondo soggetto a usufrutto . 1008 . Imposte e altri pesi a carico dell' di l' usufruttuario . L' usufruttuario è tenuto per la durata del di il suo diritto , ai a i carichi annuali , come le imposte , i canoni , le rendite fondiarie e gli altri pesi che gravano sul su il reddito . Per l' anno in corso al a il principio e alla a la fine dell' di l' usufrutto questi carichi si ripartiscono tra il proprietario e l' usufruttuario in proporzione della di la durata del di il rispettivo diritto ( 984 ) . 1009 . Imposte e altri pesi a carico del di il proprietario . Al A il pagamento dei di i carichi imposti sulla su la proprietà durante l' usufrutto , salvo diverse disposizioni di legge , è tenuto il proprietario , ma l' usufruttuario gli deve corrispondere l' interesse ( 1284 ) della di la somma pagata . Se l' usufruttuario ne anticipa il pagamento , ha diritto di essere rimborsato del di il capitale alla a la fine dell' di l' usufrutto . 1010 . Passività gravanti su eredità in usufrutto . Per il pagamento del di il capitale dei di i debiti o dei di i legati , che si renda necessario durante l' usufrutto , è in facoltà dell' di l' usufruttuario di fornire la somma occorrente , che gli deve essere rimborsata senza interesse alla a la fine dell' di l' usufrutto . Se l' usufruttuario non può o non vuole fare questa anticipazione , il proprietario può pagare tale somma , sulla su la quale l' usufruttuario deve corrispondergli corrisponder gli l' interesse ( 1284 ) durante l' usufrutto , o può vendere una porzione dei di i beni soggetti all' a l' usufrutto fino alla a la concorrenza della di la somma dovuta . Se per il pagamento dei di i debiti si rende necessaria la vendita dei di i beni , questa è fatta d' accordo tra proprietario e usufruttuario , salvo ricorso all' a l' autorità giudiziaria in caso di dissenso . L' espropriazione forzata deve seguire contro ambedue . 1011 . Ritenzione per le somme anticipate . Nelle In le ipotesi contemplate dal da il secondo comma dell' di l' art. 1009 e dal da il secondo comma dell' di l' art. 1010 , l' usufruttuario ha diritto di ritenzione sui su i beni che sono in suo possesso fino alla a la concorrenza della di la somma a lui dovuta ( att. 152 ) . Se durante l' usufrutto un terzo commette usurpazione sul su il fondo o altrimenti offende le ragioni del di il proprietario , l' usufruttuario è tenuto a fargliene far glie ne denunzia e , omettendola omettendo la , è responsabile dei di i danni che eventualmente siano derivati al a il proprietario . L' usufruttuario può far riconoscere ( 2653 ) l' esistenza delle di le servitù a favore del di il fondo ( 1079 ) o l' inesistenza di quelle che si pretende di esercitare sul su il fondo medesimo ( 949 ) ; egli deve in questi casi chiamare in giudizio il proprietario ( Cod. Proc. Civ. 102 ) . 1013 . Spese per le liti . Le spese delle di le liti che riguardano tanto la proprietà quanto l' usufrutto sono sopportate dal da il proprietario e dall' da l' usufruttuario in proporzione del di il rispettivo interesse . Sezione IV . Estinzione e modificazioni dell' di l' usufrutto . 1014 . Estinzione dell' di l' usufrutto . Oltre quanto è stabilito dall' da l' art. 979 ( 328 ) , l' usufrutto si estingue : 1 ) per prescrizione per effetto del di il non uso durato per venti anni ( 2934 e seguenti ) ; 2 ) per la riunione dell' di l' usufrutto e della di la proprietà nella in la stessa persona ( 2814 ) ; 3 ) per il totale perimento della di la cosa su cui è costituito ( 1016 e seguenti ) . L' usufrutto può anche cessare per l' abuso ( 2561 , 2814 ) che faccia l' usufruttuario del di il suo diritto alienando i beni o deteriorandoli deteriorando li o lasciandoli lasciando li andare in perimento per mancanza di ordinarie riparazioni ( 1004 ) . L' autorità giudiziaria può , secondo le circostanze , ordinare che l' usufruttuario dia garanzia , qualora ne sia esente , o che i beni siano locati o posti sotto amministrazione a spese di lui , o anche dati in possesso al a il proprietario con l' obbligo di pagare annualmente all' a l' usufruttuario , durante l' usufrutto , una somma determinata . I creditori dell' di l' usufruttuario possono intervenire nel in il giudizio per conservare le loro ragioni , offrire il risarcimento dei di i danni e dare garanzia per l' avvenire ( 2900 ) . 1016 . Perimento parziale della di la cosa . Se una sola parte della di la cosa soggetta all' a l' usufrutto perisce , l' usufrutto si conserva sopra ciò che rimane . 1017 . Perimento della di la cosa per colpa o dolo di terzi . Se il perimento della di la cosa non è conseguenza di caso fortuito , l' usufrutto si trasferisce sull' su l' indennità dovuta dal da il responsabile del di il danno . 1018 . Perimento dell' di l' edificio . Se l' usufrutto è stabilito sopra un fondo , del di il quale fa parte un edificio , e questo viene in qualsiasi modo a perire , l' usufruttuario ha diritto di godere dell' di l' area e dei di i materiali . In tal caso , però , il proprietario , se intende costruire un altro edificio , ha il diritto di occupare l' area e di valersi valer si dei di i materiali , pagando all' a l' usufruttuario , durante l' usufrutto , gli interessi ( 1284 ) sulla su la somma corrispondente al a il valore dell' di l' area e dei di i materiali . Se l' usufruttuario ha provveduto all' a l' assicurazione della di la cosa o al a il pagamento dei di i premi per la cosa già assicurata , l' usufrutto si trasferisce sull' su l' indennità dovuta dall' da l' assicuratore . L' usufrutto in questo caso si trasferisce sull' su l' edificio ricostruito . Se però la somma impiegata nella in la ricostruzione è maggiore di quella spettante in usufrutto , il diritto dell' di l' usufruttuario sul su il nuovo edificio è limitato in proporzione di quest' ultima . 1020 . Requisizione o espropriazione . Capo II . Dell' Di l' uso e dell' di l' abitazione . Chi ha il diritto d' uso di una cosa , può servirsi servir si di essa e , se è fruttifera , può raccogliere i frutti ( 821 ) per quanto occorre ai a i bisogni suoi e della di la sua famiglia ( 1023 e seguenti , 1100 ) . I bisogni si devono valutare secondo la condizione sociale del di il titolare del di il diritto . Chi ha il diritto di abitazione di una casa può abitarla abitar la limitatamente ai a i bisogni suoi e della di la sua famiglia . 1023 . Ambito della di la famiglia . Nella In la famiglia si comprendono anche i figli nati dopo che è cominciato il diritto d' uso o d' abitazione , quantunque nel in il tempo in cui il diritto è sorto la persona non avesse contratto matrimonio . Si comprendono infine le persone che convivono con il titolare del di il diritto per prestare a lui o alla a la sua famiglia i loro servizi ( att. 153 ) . 1024 . Divieto di cessione . I diritti di uso e di abitazione non si possono cedere ( 853 ) o dare in locazione . 1025 . Obblighi inerenti all' a l' uso e all' a l' abitazione . Chi ha l' uso di un fondo e ne raccoglie tutti i frutti o chi ha il diritto di abitazione e occupa tutta la casa è tenuto alle a le spese di coltura , alle a le riparazioni ordinarie e al a il pagamento dei di i tributi come l' usufruttuario ( 1004 e seguenti ) . Se non raccoglie che una parte dei di i frutti o non occupa che una parte della di la casa , contribuisce in proporzione di ciò che gode . 1026 . Applicabilità delle di le norme sull' su l' usufrutto . Le disposizioni relative all' a l' usufrutto ( 978 e seguenti ) si applicano , in quanto compatibili , all' a l' uso e all' a l' abitazione . Titolo VI . Capo I . Disposizioni generali . 1027 . Contenuto del di il diritto . L' utilità può consistere anche nella in la maggiore comodità o amenità del di il fondo dominante . Può del di il pari essere inerente alla a la destinazione industriale del di il fondo ( 1073 e seguente ) . 1029 . Servitù per vantaggio futuro . E' ammessa la costituzione di una servitù per assicurare a un fondo un vantaggio futuro . E' ammessa altresì a favore o a carico di un edificio da costruire o di un fondo da acquistare , ma in questo caso la costituzione non ha effetto se non dal da il giorno in cui l' edificio è costruito o il fondo è acquistato ( 1472 ) . 1030 . Prestazioni accessorie . Il proprietario del di il fondo servente non è tenuto a compiere alcun atto per rendere possibile l' esercizio della di la servitù da parte del di il titolare , salvo che la legge o il titolo disponga altrimenti ( 1069 e seguente , 1090 e seguente ) . 1031 . Costituzione delle di le servitù . Le servitù prediali possono essere costituite coattivamente ( 853 , 1032 e seguenti ) o volontariamente ( 1058 e seguenti ) . Possono anche essere costituite per usucapione o per destinazione del di il padre di famiglia ( 1061 e seguente ) . Delle Di le servitù coattive . 1032 . Modi di costituzione . Quando , in forza di legge , il proprietario di un fondo ha diritto di ottenere da parte del di il proprietario di un altro fondo la costituzione di una servitù , questa , in mancanza di contratto , è costituita con sentenza ( 2908 , 2643 n. 14 , 2932 ) . Può anche essere costituita con atto dell' di l' autorità amministrativa nei in i casi specialmente determinati dalla da la legge ( 853 e seguenti ) . La sentenza stabilisce le modalità della di la servitù e determina l' indennità dovuta . Prima del di il pagamento della di la indennità il proprietario del di il fondo servente può opporsi oppor si all' a l' esercizio della di la servitù . Dell' Di l' acquedotto e dello di lo scarico coattivo . 1033 . Obbligo di dare passaggio alle a le acque . Il proprietario è tenuto a dare passaggio per i suoi fondi alle a le acque di ogni specie che si vogliono condurre da parte di chi ha , anche solo temporaneamente , il diritto di utilizzarle utilizzar le per i bisogni della di la vita o per usi agrari o industriali . Sono esenti da questa servitù le case , i cortili , i giardini e le aie ad esse attinenti . 1034 . Apertura di nuovo acquedotto . Chi ha diritto di condurre acque per il fondo altrui deve costruire il necessario acquedotto , ma non può far defluire le acque negli in gli acquedotti già esistenti e destinati al a il corso di altre acque . Il proprietario del di il fondo soggetto alla a la servitù può tuttavia impedire la costruzione , consentendo il passaggio nei in i propri acquedotti già esistenti , qualora ciò non rechi notevole pregiudizio alla a la condotta che si domanda . In tal caso al a il proprietario dell' di l' acquedotto è dovuta un' indennità da determinarsi determinar si avuto riguardo all' a l' acqua che s' introduce , al a il valore dell' di l' acquedotto , alle a le opere che si rendono necessarie per il nuovo passaggio e alle a le maggiori spese di manutenzione . La facoltà indicata dal da il comma precedente non è consentita al a il proprietario del di il fondo servente nei in i confronti della di la pubblica amministrazione . 1035 . Attraversamento di acquedotti . Chi vuol condurre l' acqua per il fondo altrui può attraversare al a il di sopra o al a il di sotto gli acquedotti preesistenti , appartengano essi al a il proprietario del di il fondo o ad altri , purché esegua le opere necessarie a impedire ogni danno o alterazione degli di gli acquedotti stessi ( 1090 ) . 1036 . Attraversamento di fiumi o di strade . Se per la condotta delle di le acque occorre attraversare strade pubbliche o corsi di acque pubbliche , si osservano le leggi e i regolamenti sulle su le strade e sulle su le acque . Chi vuol far passare le acque sul su il fondo altrui deve dimostrare che può disporre dell' di l' acqua durante il tempo per cui chiede il passaggio ; che la medesima è sufficiente per l' uso al a il quale si vuol destinare ; che il passaggio richiesto è il più conveniente e il meno pregiudizievole al a il fondo servente , avuto riguardo alle a le condizioni dei di i fondi vicini , al a il pendio e alle a le altre condizioni per la condotta , per il corso e lo sbocco delle di le acque . Prima di imprendere la costruzione dell' di l' acquedotto , chi vuol condurre acqua per il fondo altrui deve pagare il valore , secondo la stima , dei di i terreni da occupare , senza detrazione delle di le imposte e degli di gli altri carichi inerenti al a il fondo , oltre l' indennità per i danni , ivi compresi quelli derivanti dalla da la separazione in due o più parti o da altro deterioramento del di il fondo da intersecare . Per i terreni , però , che sono occupati soltanto per il deposito delle di le materie estratte e per il getto dello di lo spurgo non si deve pagare che la metà del di il valore del di il suolo , e sempre senza detrazione delle di le imposte e degli di gli altri incarichi inerenti ; Qualora il passaggio delle di le acque sia domandato per un tempo non maggiore di nove anni , il pagamento dei di i valori e delle di le indennità indicati dall' da l' articolo precedente è ristretto alla a la sola metà , ma con l' obbligo , scaduto il termine , di rimettere le cose nel in il primitivo stato . Il passaggio temporaneo può essere reso perpetuo prima della di la scadenza del di il termine mediante il pagamento dell' di l' altra metà con gli interessi legali ( 1284 ) dal da il giorno in cui il passaggio è stato praticato ; scaduto il termine , non si tiene più conto di ciò che è stato pagato per la concessione temporanea . 1040 . Uso dell' di l' acquedotto . Chi possiede un acquedotto nel in il fondo altrui non può immettervi immetter vi maggiore quantità d' acqua , se l' acquedotto non ne è capace o ne può venir danno al a il fondo servente . Se l' introduzione di una maggior quantità d' acqua esige nuove opere , queste non possono farsi far si , se prima non se ne determinano la natura e la qualità e non si paga la somma dovuta per il suolo da occupare e per i danni nel in il modo stabilito dall' da l' art. 1038 . La stessa disposizione si applica anche quando per il passaggio attraverso un acquedotto occorre sostituire una tomba a un ponte canale o viceversa . 1041 . Letto dell' di l' acquedotto . E' sempre in facoltà del di il proprietario del di il fondo servente di far determinare stabilmente il letto dell' di l' acquedotto con l' apposizione di capisaldi o soglie da riportarsi riportar si a punti fissi . Se però di tale facoltà egli non ha fatto uso al a il tempo della di la concessione dell' di l' acquedotto , deve sopportare la metà delle di le spese occorrenti . 1042 . Obblighi inerenti all' a l' uso di corsi contigui a fondi altrui . Se un corso d' acqua impedisce ai a i proprietari dei di i fondi contigui l' accesso ai a i medesimi , o la continuazione dell' di l' irrigazione o dello di lo scolo delle di le acque , coloro che si servono di quel corso sono obbligati , in proporzione del di il beneficio che ne ritraggono , a costruire e a mantenere i ponti e i loro accessi sufficienti per un comodo e sicuro transito , come pure le botti sotterranee , i ponti - canali o altre opere simili per continuare l' irrigazione o lo scolo , salvi i diritti derivanti dal da il titolo o dall' da l' usucapione . 1043 . Scarico coattivo . Le disposizioni contenute negli in gli articoli precedenti per il passaggio delle di le acque si applicano anche se il passaggio è domandato al a il fine di scaricare acque sovrabbondanti che il vicino non consente di ricevere nel in il suo fondo . Lo scarico può essere anche domandato per acque impure , purché siano adottate le precauzioni atte a evitare qualsiasi pregiudizio o molestia . Ferme le disposizioni delle di le leggi sulla su la bonifica e sul su il vincolo forestale , il proprietario che intende prosciugare o bonificare le sue terre con fognature , con colmate o altri mezzi ha diritto , premesso il pagamento dell' di l' indennità e col con il minor danno possibile , di condurre per fogne o per fossi le acque di scolo attraverso i fondi che separano le sue terre da un corso d' acqua o da qualunque altro colatoio . Se il prosciugamento risulta in contrasto con gli interessi di coloro che utilizzano le acque provenienti dal da il fondo paludoso , e se gli opposti interessi non si possono conciliare con opportune opere che importino una spesa proporzionata allo a lo scopo , l' autorità giudiziaria dà le disposizioni per assicurare l' interesse prevalente , avuto in ogni caso riguardo alle a le esigenze generali della di la produzione . Se si fa luogo al a il prosciugamento , può essere assegnata una congrua indennità a coloro che al a il prosciugamento si sono opposti . 1045 . Utilizzazione di fogne o di fossi altrui . I proprietari dei di i fondi attraversati da fogne o da fosse altrui , o che altrimenti possono approfittare dei di i lavori fatti in forza dell' di l' articolo precedente , hanno facoltà di servirsene servir se ne per risanare i loro fondi , a condizione che non ne venga danno ai a i fondi già risanati e che essi sopportino le nuove spese occorrenti per modificare le opere già eseguite , affinchè queste siano in grado di servire anche ai a i fondi attraversati , e inoltre sopportino una parte proporzionale delle di le spese già fatte e di quelle richieste per il mantenimento delle di le opere , le quali divengono comuni . 1046 . Norme per l' esecuzione delle di le opere . Nell' In l' esecuzione delle di le opere indicate dagli da gli articoli precedenti sono applicabili le disposizioni del di il secondo comma dell' di l' art. 1033 e degli di gli artt. 1035 e 1036 . Sezione II . 1047 . Contenuto della di la servitù . 1048 . Obblighi degli di gli utenti . Nella In la derivazione e nell' in l' uso delle di le acque a norma del di il precedente articolo , deve evitarsi evitar si tra gli utenti superiori e gli inferiori ogni vicendevole pregiudizio che possa provenire dallo da lo stagnamento , dal da il rigurgito o dalla da la diversione delle di le acque medesime . Sezione III . Della Di la somministrazione coattiva di acqua a un edificio o a un fondo . 1049 . Somministrazione di acqua a un edificio . Se a una casa o alle a le sue dipendenze manca l' acqua necessaria per l' alimentazione degli di gli uomini o degli di gli animali e per gli altri usi domestici , e non è possibile procurarla procurar la senza eccessivo dispendio , il proprietario del di il fondo vicino deve ( 1032 ) consentire che sia dedotta l' acqua di sopravanzo nella in la misura indispensabile per le necessità anzidette . Prima che siano iniziati i lavori , deve pagarsi pagar si il valore dell' di l' acqua , che si chiede di dedurre , calcolato per un' annualità . Si devono altresì sostenere tutte le spese per le opere di presa e di derivazione . Si applicano inoltre le disposizioni del di il primo comma dell' di l' art. 1038 . In mancanza di convenzione , la sentenza determina le modalità della di la derivazione e l' indennità dovuta ( 2908 , 2932 ) . 1050 . Somministrazione di acqua a un fondo . Le norme stabilite dall' da l' articolo precedente si applicano anche se il proprietario di un fondo non ha acqua per irrigarlo irrigar lo , quando le acque del di il fondo vicino consentono una parziale somministrazione , dopo soddisfatto ogni bisogno domestico , agricolo o industriale . Le disposizioni di questo articolo e del di il precedente non si applicano nel in il caso in cui delle di le acque si dispone in forza di concessione amministrativa . Sezione IV . Del Di il passaggio coattivo . 1051 . Passaggio coattivo . Il proprietario , il cui fondo è circondato da fondi altrui , e che non ha uscita sulla su la via pubblica né può procurarsela procurar se la senza eccessivo dispendio o disagio , ha diritto ( 1032 ) di ottenere il passaggio sul su il fondo vicino per la coltivazione e il conveniente uso del di il proprio fondo . Il passaggio si deve stabilire ( 1350 ) in quella parte in cui l' accesso alla a la via pubblica è più breve e riesce di minore danno al a il fondo sul su il quale è consentito . Esso può essere stabilito anche mediante sottopassaggio , qualora ciò sia preferibile , avuto riguardo al a il vantaggio del di il fondo dominante e al a il pregiudizio del di il fondo servente . Le stesse disposizioni si applicano nel in il caso in cui taluno , avendo un passaggio sul su il fondo altrui , abbia bisogno ai a i fini suddetti di ampliarlo ampliar lo per il transito dei di i veicoli anche a trazione meccanica . 1052 . Passaggio coattivo a favore di fondo non intercluso . Le disposizioni dell' di l' articolo precedente si possono applicare anche se il proprietario del di il fondo ha un accesso alla a la via pubblica , ma questo è inadatto o insufficiente ai a i bisogni del di il fondo e non può essere ampliato . Il passaggio può essere concesso dall' da l' autorità giudiziaria ( 2908 ) solo quando questa riconosce che la domanda risponde alle a le esigenze dell' di l' agricoltura o della di la industria . Nei In i casi previsti dai da i due articoli precedenti è dovuta un' indennità proporzionata al a il danno cagionato dal da il passaggio . Qualora , per attuare il passaggio , sia necessario occupare con opere stabili o lasciare incolta una zona del di il fondo servente , il proprietario che lo domanda deve , prima d' imprendere le opere o d' iniziare il passaggio , pagare il valore della di la zona predetta nella in la misura stabilita dal da il primo comma dell' di l' art. 1038 . 1054 . Interclusione per effetto di alienazione o di divisione . Se il fondo è divenuto da ogni parte chiuso per effetto di alienazione a titolo oneroso , il proprietario ha diritto di ottenere dall' da l' altro contraente il passaggio senza alcuna indennità ( att. 154 ) . La stessa norma si applica in caso di divisione ( 1111 ) . 1055 . Cessazione dell' di l' interclusione . Se il passaggio cessa di essere necessario , può essere soppresso in qualunque tempo a istanza del di il proprietario del di il fondo dominante o del di il fondo servente . Quest' ultimo deve restituire il compenso ricevuto ; Sezione V . Dell' Di l' elettrodotto coattivo e del di il passaggio coattivo di linee teleferiche . 1056 . Passaggio di condutture elettriche . Ogni proprietario è tenuto ( 2908 ) a dare passaggio per i suoi fondi alle a le condutture elettriche , in conformità delle di le leggi in materia . 1057 . Passaggio di vie funicolari . Ogni proprietario è parimenti tenuto a lasciar passare sopra il suo fondo le gomene di vie funicolari aeree a uso agrario o industriale e a tollerare sul su il fondo le opere , i meccanismi e le occupazioni necessarie a tale scopo , in conformità delle di le leggi in materia . Capo III . Delle Di le servitù volontarie . 1058 . Modi di costituzione . Le servitù prediali possono essere costituite per contratto ( 1061 , 1321 , 1350 n. 4 , 2643 n. 4 ) o per testamento ( 649 e seguenti , 2648 ) . 1059 . Servitù concessa da uno dei di i comproprietari . La servitù concessa da uno dei di i comproprietari di un fondo indiviso non è costituita se non quando gli altri l' hanno anch' essi concessa unitamente o separatamente ( 1108 ) . La concessione , però , fatta da uno dei di i comproprietari , indipendentemente dagli da gli altri , obbliga il concedente - e i suoi eredi o aventi causa a non porre impedimento all' a l' esercizio del di il diritto concesso . 1060 . Servitù costituite dal da il nudo proprietario . Il proprietario può , senza il consenso dell' di l' usufruttuario , imporre sul su il fondo le servitù che non pregiudicano il diritto di usufrutto ( 981 , 1078 ) . Capo IV . Delle Di le servitù acquistate per usucapione e per destinazione del di il padre di famiglia . 1061 . Servitù non apparenti . Le servitù non apparenti non possono acquistarsi acquistar si per usucapione ( 1158 , att. 158 ) o per destinazione del di il padre di famiglia ( 1062 ) . Non apparenti sono le servitù quando non si hanno opere visibili e permanenti destinate al a il loro esercizio . 1062 . Destinazione del di il padre di famiglia . La destinazione del di il padre di famiglia ha luogo quando consta , mediante qualunque genere di prova ( 2697 e seguente ) , che due fondi , attualmente divisi , sono stati posseduti dallo da lo stesso proprietario , e che questi ha posto o lasciato le cose nello in lo stato dal da il quale risulta la servitù . Se i due fondi cessarono di appartenere allo a lo stesso proprietario , senza alcuna disposizione relativa alla a la servitù , questa s' intende stabilita attivamente e passivamente a favore e sopra ciascuno dei di i fondi separati . Capo V . Dell' Di l' esercizio delle di le servitù . L' estensione e l' esercizio delle di le servitù sono regolati dal da il titolo e , in mancanza , dalle da le disposizioni seguenti . 1064 . Estensione del di il diritto di servitù . Il diritto di servitù comprende tutto ciò che è necessario per usarne usar ne . Se il fondo viene chiuso ( 841 ) , il proprietario deve lasciarne lasciar ne libero e comodo l' ingresso a chi ha un diritto di servitù che renda necessario il passaggio per il fondo stesso . 1065 . Esercizio conforme al a il titolo o al a il possesso . Colui che ha un diritto di servitù non può usarne usar ne se non a norma del di il suo titolo o del di il suo possesso . 1066 . Possesso delle di le servitù . Nelle In le questioni di possesso delle di le servitù si ha riguardo alla a la pratica dell' di l' anno antecedente e , se si tratta di servitù esercitate a intervalli maggiori di un anno , si ha riguardo alla a la pratica dell' di l' ultimo godimento . 1067 . Divieto di aggravare o diminuire l' esercizio della di la servitù . Il proprietario del di il fondo dominante non può fare innovazioni che rendano più gravosa la condizione del di il fondo servente . Il proprietario del di il fondo servente non può compiere alcuna cosa che tenda a diminuire l' esercizio della di la servitù o a renderlo render lo più incomodo . 1068 . Trasferimento della di la servitù in luogo diverso . Il proprietario del di il fondo servente non può trasferire l' esercizio della di la servitù in luogo diverso da quello nel in il quale è stata stabilita originariamente . Tuttavia , se l' originario esercizio è divenuto più gravoso per il fondo servente o se impedisce di fare lavori , riparazioni o miglioramenti , il proprietario del di il fondo servente può offrire al a il proprietario dell' di l' altro fondo un luogo egualmente comodo per l' esercizio dei di i suoi diritti , e questi non può ricusarlo ricusar lo ( 1350 , 2643 ) . Il cambiamento di luogo per l' esercizio della di la servitù si può del di il pari concedere su istanza ( Cod. Proc. Civ. 163 ) del di il proprietario del di il fondo dominante , se questi prova che il cambiamento riesce per lui di notevole vantaggio e non reca danno al a il fondo servente . L' autorità giudiziaria può anche disporre che la servitù sia trasferita su altro fondo del di il proprietario del di il fondo servente o di un terzo che vi acconsenta , purché l' esercizio di essa riesca egualmente agevole al a il proprietario del di il fondo dominante . 1069 . Opere sul su il fondo servente . Il proprietario del di il fondo dominante , nel in il fare le opere necessarie per conservare la servitù , deve scegliere il tempo e il modo che siano per recare minore incomodo al a il proprietario del di il fondo servente . Egli deve fare le opere a sue spese , salvo che sia diversamente stabilito dal da il titolo o dalla da la legge ( 1030 ) . Se però le opere giovano anche al a il fondo servente , le spese sono sostenute in proporzione dei di i rispettivi vantaggi . 1070 . Abbandono del di il fondo servente . Il proprietario del di il fondo servente , quando è tenuto in forza del di il titolo o della di la legge alle a le spese necessarie per l' uso o per la conservazione della di la servitù ( 1030 ) , può sempre liberarsene liberar se ne , rinunziando alla a la proprietà del di il fondo servente a favore del di il proprietario del di il fondo dominante ( 1350 , 2643 ) . Nel In il caso in cui l' esercizio della di la servitù sia limitato a una parte del di il fondo , la rinunzia può limitarsi limitar si alla a la parte stessa . 1071 . Divisione del di il fondo dominante o del di il fondo servente . Se il fondo dominante viene diviso , la servitù è dovuta a ciascuna porzione , senza che però si renda più gravosa la condizione del di il fondo servente . Se il fondo servente viene diviso e la servitù ricade su una parte determinata del di il fondo stesso , le altre parti sono liberate . Capo VI . Dell' Di l' estinzione delle di le servitù . 1072 . Estinzione per confusione . 1073 . Estinzione per prescrizione . La servitù si estingue per prescrizione quando non se ne usa per venti anni ( 2934 e seguenti ) . ma , se si tratta di servitù negativa o di servitù per il cui esercizio non è necessario il fatto dell' di l' uomo , il termine decorre dal da il giorno in cui si è verificato un fatto che ne ha impedito l' esercizio . Nelle In le servitù che si esercitano a intervalli , il termine decorre dal da il giorno in cui la servitù si sarebbe potuta esercitare e non ne fu ripreso l' esercizio . Agli A gli effetti dell' di l' estinzione si computa anche il tempo per il quale la servitù non fu esercitata dai da i precedenti titolari . Se il fondo dominante appartiene a più persone in comune , l' uso della di la servitù fatto da una di esse impedisce l' estinzione riguardo a tutte . La sospensione o l' interruzione della di la prescrizione ( 2941 e seguenti ) a vantaggio di uno dei di i comproprietari giova anche agli a gli altri . 1074 . Impossibilità di uso e mancanza di utilità . L' impossibilità di fatto di usare della di la servitù e il venir meno dell' di l' utilità della di la medesima non fanno estinguere la servitù , se non è decorso il termine indicato dall' da l' articolo precedente . La servitù esercitata in modo da trarne trar ne un' utilità minore di quella indicata dal da il titolo si conserva per intero ( att. 158 ) . Esercizio della di la servitù non conforme al a il titolo o al a il possesso . L' esercizio di una servitù in tempo diverso da quello determinato dal da il titolo o dal da il possesso non ne impedisce l' estinzione per prescrizione . servitù costituite sul su il fondo enfiteutico . Servitù costituite a favore del di il fondo enfiteutico , dotale o in usufrutto . Le servitù costituite dall' da l' enfiteuta a favore del di il fondo enfiteutico non cessano con l' estinguersi estinguer si dell' di l' enfiteusi . Delle Di le azioni a difesa delle di le servitù . Accertamento della di la servitù e altri provvedimenti di tutela . Il titolare della di la servitù può farne far ne riconoscere in giudizio l' esistenza contro chi ne contesta l' esercizio ( 949 ) e può far cessare gli eventuali impedimenti e turbative ( 1168 e seguenti ) . Può anche chiedere la rimessione delle di le cose in pristino , oltre il risarcimento dei di i danni ( 2933 ) . Di alcune servitù in materia di acque . Il diritto alla a la presa d' acqua continua si può esercitare in ogni istante . Nelle In le servitù in cui è convenuta ed espressa una costante quantità di acqua , la quantità deve esprimersi esprimer si in relazione al a il modulo . Esso è un corpo d' acqua che scorre nella in la costante quantità di cento litri al a il minuto secondo e si divide in decimi , centesimi e millesimi . Forma della di la bocca e dell' di l' edificio derivatore . Quando , per la derivazione di una data e costante quantità di acqua corrente , è stata determinata la forma della di la bocca e dell' di l' edificio derivatore , le parti non possono chiederne chieder ne la modificazione . Se la forma non è stata determinata , ma la bocca e l' edificio derivatore sono stati costruiti e posseduti per cinque anni , non è neppure ammesso dopo tale tempo alcun reclamo delle di le parti . In mancanza di titolo o di possesso , la forma è determinata dall' da l' autorità giudiziaria . Quando la quantità d' acqua non è stata determinata , ma la derivazione è stata fatta per un dato scopo , s' intende concessa la quantità necessaria per lo scopo medesimo . Per l' esercizio della di la servitù di presa d' acqua , quando non dispone il titolo o non è possibile riferirsi riferir si al a il possesso ( 1066 ) , si osservano gli usi locali . In mancanza di tali usi si osservano le disposizioni dei di i tre articoli seguenti . Il diritto alla a la presa d' acqua si esercita , per l' acqua estiva , dall' da l' equinozio di primavera a quello d' autunno ; La distribuzione d' acqua per giorni e per notti si riferisce al a il giorno e alla a la notte naturali . L' uso delle di le acque nei in i giorni festivi è regolato dalle da le feste di precetto vigenti al a il tempo in cui l' uso fu convenuto o in cui si è incominciato a possedere . Nelle In le distribuzioni per ruota il tempo che impiega l' acqua per giungere alla a la bocca di derivazione dell' di l' utente si consuma a suo carico , e la coda dell' di l' acqua appartiene a quello di cui cessa il turno . Nei In i canali soggetti a distribuzioni per ruota le acque sorgenti o sfuggite , ma contenute nell' in l' alveo del di il canale , non possono trattenersi trattener si o derivarsi derivar si da un utente che al a il tempo del di il suo turno . Gli utenti dei di i medesimi canali possono variare o permutare tra loro il turno , purché tale cambiamento non rechi danno agli a gli altri . Chi ha diritto di servirsi servir si dell' di l' acqua come forza motrice non può , senza espressa disposizione del di il titolo , impedirne impedir ne o rallentarne rallentar ne il corso . Obblighi del di il concedente fino al a il luogo di consegna dell' di l' acqua . La deficienza dell' di l' acqua deve essere sopportata da chi ha diritto di prenderla prender la e di usarla usar la nel in il tempo in cui la deficienza si verifica . Il concedente dell' di l' acqua è tenuto a una proporzionale diminuzione del di il corrispettivo per la deficienza dell' di l' acqua verificatasi verificata si per causa naturale o per fatto altrui . In questo caso è dovuta una congrua indennità al a il proprietario del di il fondo dominante . Usucapione della di la servitù attiva degli di gli scoli . Si reputa segno contrario l' esistenza sul su il cavo di opere costruite o mantenute dal da il proprietario del di il fondo in cui il cavo è aperto . Diritti del di il proprietario del di il fondo servente . La servitù degli di gli scoli non toglie al a il proprietario del di il fondo servente il diritto di usare liberamente dell' di l' acqua a vantaggio del di il suo fondo , di cambiare la coltivazione di questo e di abbandonare in tutto o in parte l' irrigazione . Quando l' acqua è concessa , riservata o posseduta ( 1066 ) per un determinato uso , con restituzione al a il concedente o ad altri di ciò che ne sopravanza , tale uso non può variarsi variar si a danno del di il fondo . Il proprietario del di il fondo soggetto alla a la servitù degli di gli scoli o degli di gli avanzi d' acqua può sempre liberarsi liberar si da tale servitù mediante la concessione e l' assicurazione al a il fondo dominante di un corpo d' acqua viva . Le quote dei di i partecipanti alla a la comunione si presumono uguali . Il concorso dei di i partecipanti , tanto nei in i vantaggi quanto nei in i pesi della di la comunione , è in proporzione delle di le rispettive quote . Ciascun partecipante può servirsi servir si della di la cosa comune , purché non ne alteri la destinazione e non impedisca agli a gli altri partecipanti di farne far ne parimenti uso secondo il loro diritto . A tal fine può apportare a proprie spese le modificazioni necessarie per il migliore godimento della di la cosa . Il partecipante non può estendere il suo diritto sulla su la cosa comune in danno degli di gli altri partecipanti , se non compie atti idonei a mutare il titolo del di il suo possesso ( 1164 ) . Ciascun partecipante può disporre del di il suo diritto e cedere ad altri il godimento della di la cosa nei in i limiti della di la sua quota . Per le ipoteche costituite da uno dei di i partecipanti si osservano le disposizioni contenute nel in il capo IV del di il titolo III del di il libro VI ( 2825 ) . Ciascun partecipante deve contribuire nelle in le spese necessarie per la conservazione e per il godimento della di la cosa comune e nelle in le spese deliberate dalla da la maggioranza a norma delle di le disposizioni seguenti . La rinunzia non giova al a il partecipante che abbia anche tacitamente approvato la spesa . Il cessionario ( 1260 ) del di il partecipante è tenuto in solido ( 1292 e seguenti ) con il cedente a pagare i contributi da questo dovuti e non versati . Tutti i partecipanti hanno diritto di concorrere nell' in l' amministrazione della di la cosa comune ( 1106 ) . Per gli atti di ordinaria amministrazione le deliberazioni della di la maggioranza dei di i partecipanti , calcolata secondo il valore delle di le loro quote , sono obbligatorie per la minoranza dissenziente . Per la validità delle di le deliberazioni della di la maggioranza si richiede che tutti i partecipanti siano stati preventivamente informati dell' di l' oggetto della di la deliberazione . Se non si prendono i provvedimenti necessari per l' amministrazione della di la cosa comune o non si forma una maggioranza , ovvero se la deliberazione adottata non viene eseguita , ciascun partecipante può ricorrere alla a la autorità giudiziaria . Questa provvede in camera di consiglio e può anche nominare un amministratore ( 872 ) . Regolamento della di la comunione e nomina di amministratore . Con la maggioranza calcolata nel in il modo indicato dall' da l' articolo precedente , può essere formato un regolamento per l' ordinaria amministrazione e per il miglior godimento della di la cosa comune . Nello In lo stesso modo l' amministrazione può essere delegata ad uno o più partecipanti , o anche a un estraneo , determinandosi determinando si i poteri e gli obblighi dell' di l' amministratore . Ciascuno dei di i partecipanti dissenzienti può impugnare davanti all' a l' autorità giudiziaria il regolamento della di la comunione entro trenta giorni ( 2964 ) dalla da la deliberazione che lo ha approvato . L' autorità giudiziaria decide con unica sentenza sulle su le opposizioni proposte ( 1109 ) . Decorso il termine indicato dal da il comma precedente senza che il regolamento sia stato impugnato , questo ha effetto anche per gli eredi e gli aventi causa dai da i singoli partecipanti . Innovazioni e altri atti eccedenti l' ordinaria amministrazione . Con deliberazione della di la maggioranza dei di i partecipanti che rappresenti almeno due terzi del di il valore complessivo della di la cosa comune , si possono disporre tutte le innovazioni dirette al a il miglioramento della di la cosa o a renderne render ne più comodo o redditizio il godimento . Nello In lo stesso modo si possono compiere gli altri atti eccedenti l' ordinaria amministrazione , sempre che non risultino pregiudizievoli all' a l' interesse di alcuno dei di i partecipanti . E` necessario il consenso di tutti i partecipanti per gli atti di alienazione o di costituzione di diritti reali sul su il fondo comune e per le locazioni di durata superiore a nove anni . L' ipoteca può essere tuttavia consentita dalla da la maggioranza indicata dal da il primo comma , qualora abbia lo scopo di garantire la restituzione delle di le somme mutate per la ricostruzione o per il miglioramento della di la cosa comune . Ciascuno dei di i componenti la minoranza dissenziente può impugnare davanti all' a l' autorità giudiziaria le deliberazioni della di la maggioranza : L' impugnazione deve essere proposta , sotto pena di decadenza ( 2964 e seguenti ) , entro trenta giorni dalla da la deliberazione . Impugnazione delle di le deliberazioni . In pendenza del di il giudizio , l' autorità giudiziaria può ordinare la sospensione del di il provvedimento deliberato . Ciascuno dei di i partecipanti può sempre domandare lo scioglimento della di la comunione ( 1506 ) ; l' autorità giudiziaria può stabilire una congrua dilazione , in ogni caso non superiore a cinque anni , se l' immediato scioglimento può pregiudicare gli interessi degli di gli altri ( 717 ) . Il patto di rimanere in comunione per un tempo non maggiore di dieci anni è valido e ha effetto anche per gli aventi causa dai da i partecipanti . Se è stato stipulato per un termine maggiore di questo si riduce a dieci anni . Se gravi circostanze lo richiedono , l' autorità giudiziaria può ordinare lo scioglimento della di la comunione prima del di il tempo convenuto . Lo scioglimento della di la comunione non può essere chiesto quando si tratta di cose che , se divise , cesserebbero di servire all' a l' uso a cui sono destinate . I creditori e gli aventi causa da un partecipante possono intervenire nella in la divisione a proprie spese , ma non possono impugnare la divisione già eseguita , a meno che abbiano notificato un' opposizione . La divisione ha luogo in natura , se la cosa può essere comodamente divisa in parti corrispondenti alle a le quote dei di i partecipanti ( 718 e seguenti ) . Ciascun partecipante può esigere che siano estinte le obbligazioni in solido ( 1292 ) contratte per la cosa comune , le quali siano scadute o scadano entro l' anno dalla da la domanda di divisione . Il partecipante che ha pagato il debito in solido e non ha ottenuto rimborso concorre nella in la divisione per una maggiore quota corrispondente al a il suo diritto verso gli altri condividenti . Alla A la divisione delle di le cose comuni si applicano le norme sulla su la divisione dell' di l' eredità ( 713 e seguenti , 757 e seguenti ) , in quanto non siano in contrasto con quelle sopra stabilite . Sono oggetto di proprietà comune dei di i proprietari dei di i diversi piani o porzioni di piani di un edificio , se il contrario non risulta dal da il titolo : Diritti dei di i partecipanti sulle su le cose comuni . Il diritto di ciascun condomino sulle su le cose indicate dall' da l' articolo precedente è proporzionato al a il valore del di il piano o porzione di piano che gli appartiene , se il titolo non dispone altrimenti . Il condomino non può , rinunziando al a il diritto sulle su le cose anzidette , sottrarsi sottrar si al a il contributo nelle in le spese per la loro conservazione ( 1104 ) . Le parti comuni dell' di l' edificio non sono soggette a divisione , a meno che la divisione possa farsi far si senza rendere più incomodo l' uso della di la cosa a ciascun condomino . I condomini , con la maggioranza indicata dal da il quinto comma dell' di l' art. 1136 , possono disporre tutte le innovazioni dirette al a il miglioramento o all' a l' uso più comodo o al a il maggior rendimento delle di le cose comuni ( 1108 ) . Sono vietate le innovazioni che possano recare pregiudizio alla a la stabilità o alla a la sicurezza del di il fabbricato , che ne alterino il decoro architettonico o che rendano talune parti comuni dell' di l' edificio inservibili all' a l' uso o al a il godimento . Se l' utilizzazione separata non è possibile , l' innovazione non è consentita , salvo che la maggioranza dei di i condomini che l' ha deliberata o accettata intenda sopportarne sopportar ne integralmente la spesa . Nel In il caso previsto dal da il primo comma i condomini e i loro eredi o aventi causa possono tuttavia , in qualunque tempo , partecipare ai a i vantaggi dell' di l' innovazione , contribuendo nelle in le spese di esecuzione e di manutenzione dell' di l' opera . Opere sulle su le parti dell' di l' edificio di proprietà comune . Ciascun condomino , nel in il piano o porzione di piano di sua proprietà , non può eseguire opere che rechino danno alle a le parti comuni dell' di l' edificio . Le scale sono mantenute e ricostruite dai da i proprietari dei di i diversi piani a cui servono . Al A il fine del di il concorso nella in la metà della di la spesa , che è ripartita in ragione del di il valore , si considerano come piani le cantine , i palchi morti , le soffitte o camere a tetto e i lastrici . L' autorità giudiziaria , presa sommaria cognizione del di il fatto , può vietare la continuazione dell' di l' opera , ovvero permetterla permetter la , ordinando le opportune cautele : L' autorità giudiziaria , qualora ne sia il caso dispone idonea garanzia per i danni eventuali . Le obbligazioni derivano da contratto , da fatto illecito , o da ogni altro atto , o fatto idoneo a produrle produr le in conformità dell' di l' ordinamento giuridico . Il debitore e il creditore devono comportarsi comportar si secondo le regole della di la correttezza [ in relazione ai a i principi della di la solidarietà corporativa ] . Nell' In l' adempimento delle di le obbligazioni inerenti all' a l' esercizio di un' attività professionale , la diligenza deve valutarsi valutar si con riguardo alla a la natura dell' di l' attività esercitata . L' obbligazione di consegnare una cosa determinata include quella di custodirla custodir la fino alla a la consegna . Quando l' obbligazione ha per oggetto la prestazione di cose determinate soltanto nel in il genere , il debitore deve prestare cose di qualità non inferiore alla a la media . Chi è tenuto a dare una garanzia , senza che ne siano determinati il modo e la forma , può prestare a sua scelta un' idonea garanzia reale o personale , ovvero altra sufficiente cautela . L' obbligazione può essere adempiuta da un terzo , anche contro la volontà del di il creditore , se questi non ha interesse a che il debitore esegua personalmente la prestazione . Tuttavia il creditore può rifiutare l' adempimento offertogli offerto gli dal da il terzo , se il debitore gli ha manifestato la sua opposizione . Il creditore può rifiutare un adempimento parziale anche se la prestazione è divisibile , salvo che la legge o gli usi dispongano diversamente . Se il luogo nel in il quale la prestazione deve essere eseguita non è determinato dalla da la convenzione o dagli da gli usi e non può desumersi desumer si dalla da la natura della di la prestazione o da altre circostanze , si osservano le norme che seguono . L' obbligazione di consegnare una cosa certa e determinata deve essere adempiuta nel in il luogo in cui si trovava la cosa quando l' obbligazione è sorta . L' obbligazione avente per oggetto una somma di danaro deve essere adempiuta al a il domicilio che il creditore ha al a il tempo della di la scadenza . Se tale domicilio è diverso da quello che il creditore aveva quando è sorta l' obbligazione e ciò rende più gravoso l' adempimento , il debitore , previa dichiarazione al a il creditore , ha diritto di eseguire il pagamento al a il proprio domicilio . Negli In gli altri casi l' obbligazione deve essere adempiuta al a il domicilio che il debitore ha al a il tempo della di la scadenza . Se non è determinato il tempo in cui la prestazione deve essere eseguita , il creditore può esigerla esiger la immediatamente . Qualora tuttavia , in virtù degli di gli usi o per la natura della di la prestazione ovvero per il modo o il luogo dell' di l' esecuzione , sia necessario un termine , questo , in mancanza di accordo delle di le parti , è stabilito dal da il giudice . Se il termine per l' adempimento è rimesso alla a la volontà del di il debitore , spetta ugualmente al a il giudice di stabilirlo stabilir lo secondo le circostanze ; se è rimesso alla a la volontà del di il creditore , il termine può essere fissato su istanza del di il debitore che intenda liberarsi liberar si . Se per l' adempimento è fissato un termine , questo si presume a favore del di il debitore , qualora non risulti stabilito a favore del di il creditore o di entrambi . Il creditore non può esigere la prestazione prima della di la scadenza , salvo che il termine sia stabilito esclusivamente a suo favore . Il termine fissato per l' adempimento delle di le obbligazioni è computato secondo le disposizioni dell' di l' articolo 2963 . La disposizione relativa alla a la proroga del di il termine che scade in giorno festivo si osserva se non vi sono usi diversi . É salva in ogni caso una diversa pattuizione . Il pagamento deve essere fatto al a il creditore o al a il suo rappresentante ovvero alla a la persona indicata dal da il creditore o autorizzata dalla da la legge o dal da il giudice a riceverlo ricever lo . Il pagamento fatto a chi non era legittimato a riceverlo ricever lo libera il debitore , se il creditore lo ratifica o se ne ha approfittato . Il debitore che esegue il pagamento a chi appare legittimato a riceverlo ricever lo in base a circostanze univoche , è liberato se prova di essere stato in buona fede . Il pagamento fatto al a il creditore incapace di riceverlo ricever lo non libera il debitore , se questi non prova che ciò che fu pagato è stato rivolto a vantaggio dell' di l' incapace . Il debitore che ha eseguito la prestazione dovuta non può impugnare il pagamento a causa della di la propria incapacità . Il debitore non può impugnare il pagamento eseguito con cose di cui non poteva disporre , salvo che offra di eseguire la prestazione dovuta con cose di cui può disporre . Il creditore che ha ricevuto il pagamento in buona fede può impugnarlo impugnar lo , salvo il diritto al a il risarcimento del di il danno . Chi ha più debiti della di la medesima specie verso la stessa persona può dichiarare , quando paga , quale debito intende soddisfare . In mancanza di tale dichiarazione , il pagamento deve essere imputato al a il debito scaduto ; Il debitore non può imputare il pagamento al a il capitale , piuttosto che agli a gli interessi e alle a le spese , senza il consenso del di il creditore . Il pagamento fatto in conto di capitale e d' interessi deve essere imputato prima agli a gli interessi . Le spese del di il pagamento sono a carico del di il debitore . Il debitore non può liberarsi liberar si eseguendo una prestazione diversa da quella dovuta , anche se di valore uguale o maggiore , salvo che il creditore consenta . In ogni caso non rivivono le garanzie prestate dai da i terzi . Quando in luogo dell' di l' adempimento è ceduto un credito , l' obbligazione si estingue con la riscossione del di il credito , se non risulta una diversa volontà delle di le parti . É salvo quanto è disposto dal da il secondo comma dell' di l' articolo 1267 . Il creditore che riceve il pagamento deve , a richiesta e a spese del di il debitore , rilasciare quietanza e farne far ne annotazione sul su il titolo , se questo non è restituito al a il debitore . Il rilascio di una quietanza per il capitale fa presumere il pagamento degli di gli interessi . Il creditore che ha ricevuto il pagamento deve consentire la liberazione dei di i beni dalle da le garanzie reali date per il credito e da ogni altro vincolo che comunque ne limiti la disponibilità . Il creditore , ricevendo il pagamento da un terzo , può , surrogarlo surrogar lo nei in i propri diritti . La surrogazione contemplata nei in i precedenti articoli ha effetto anche contro i terzi che hanno prestato garanzia per il debitore . Se il credito è garantito da pegno , si osserva la disposizione del di il secondo comma dell' di l' articolo 1263 . Se il pagamento è parziale , il terzo surrogato e il creditore concorrono nei in i confronti del di il debitore in proporzione di quanto è loro dovuto , salvo patto contrario . Quando il creditore è in mora , è a suo carico l' impossibilità della di la prestazione sopravvenuta per causa non imputabile al a il debitore . Non sono più dovuti gli interessi nè i frutti della di la cosa che non siano stati percepiti dal da il debitore . Il creditore è pure tenuto a risarcire i danni derivati dalla da la sua mora e a sostenere le spese per la custodia e la conservazione della di la cosa dovuta . Gli effetti della di la mora si verificano dal da il giorno dell' di l' offerta , se questa è successivamente dichiarata valida con sentenza passata in giudicato o se è accettata dal da il creditore . Il debitore può subordinare l' offerta al a il consenso del di il creditore necessario per liberare i beni dalle da le garanzie reali o da altri vincoli che comunque ne limitino la disponibilità . Se l' obbligazione ha per oggetto danaro titoli di credito ovvero cose mobili da consegnare al a il domicilio del di il creditore , l' offerta deve essere reale . Se si tratta invece di cose mobili da consegnare in luogo diverso , l' offerta consiste nell' in l' intimazione al a il creditore di riceverle ricever le , fatta mediante atto a lui notificato nelle in le forme prescritte per gli atti di citazione . Se il creditore rifiuta di accettare l' offerta reale o non si presenta per ricevere le cose offertegli offerte gli mediante intimazione , il debitore può eseguire il deposito . Eseguito il deposito , quando questo è accettato dal da il creditore o è dichiarato valido con sentenza passata in giudicato , il debitore non può più ritirarlo ritirar lo ed è liberato dalla da la sua obbligazione . Il deposito non produce effetto se il debitore lo ritira prima che sia stato accettato dal da il creditore o prima che sia stato riconosciuto valido con sentenza passata in giudicato . Quando l' offerta reale e il deposito sono validi , le spese occorse sono a carico del di il creditore . Se deve essere consegnato un immobile , l' offerta consiste nell' in l' intimazione al a il creditore di prenderne prender ne possesso . L' intimazione deve essere fatta nella in la forma prescritta dal da il secondo comma dell' di l' articolo 1209 . Il debitore dopo l' intimazione al a il creditore , può ottenere dal da il giudice la nomina di un sequestratario . In questo caso egli è liberato dal da il momento in cui ha consegnato al a il sequestratario la cosa dovuta . Se la prestazione consiste in un fare , il creditore è costituito in mora mediante l' intimazione di ricevere la prestazione o di compiere gli atti che sono da parte sua necessari per renderla render la possibile . L' intimazione può essere fatta nelle in le forme d' uso . Il debitore che non esegue esattamente la prestazione dovuta è tenuto al a il risarcimento del di il danno , se non prova che l' inadempimento o il ritardo è stato determinato da impossibilità della di la prestazione derivante da causa a lui non imputabile . Il debitore è costituito in mora mediante intimazione o richiesta fatta per iscritto . Se il termine scade dopo la morte del di il debitore , gli eredi non sono costituiti in mora che mediante intimazione o richiesta fatta per iscritto , e decorsi otto giorni dall' da l' intimazione o dalla da la richiesta . Il debitore non può essere considerato in mora , se tempestivamente ha fatto offerta della di la prestazione dovuta , anche senza osservare le forme indicate nella in la sezione III del di il precedente capo , a meno che il creditore l' abbia rifiutata per un motivo legittimo . Il debitore che è in mora non è liberato per la sopravvenuta impossibilità della di la prestazione derivante da causa a lui non imputabile , se non prova che l' oggetto della di la prestazione sarebbe ugualmente perito presso il creditore . In qualunque modo sia perita o smarrita una cosa illecitamente sottratta , la perdita di essa non libera chi l' ha sottratta dall' da l' obbligo di restituirne restituir ne il valore . Le disposizioni sulla su la mora non si applicano alle a le obbligazioni di non fare ; ogni fatto compiuto in violazione di queste costituisce di per sé inadempimento . Il risarcimento del di il danno per l' inadempimento o per il ritardo deve comprendere così la perdita subita dal da il creditore come il mancato guadagno , in quanto ne siano conseguenza immediata e diretta . Se prima della di la mora erano dovuti interessi in misura superiore a quella legale , gli interessi moratori sono dovuti nella in la stessa misura . Al A il creditore che dimostra di aver subito un danno maggiore spetta l' ulteriore risarcimento . Questo non è dovuto se è stata convenuta la misura degli di gli interessi moratori . Se l' inadempimento o il ritardo non dipende da dolo del di il debitore , il risarcimento è limitato al a il danno che poteva prevedersi preveder si nel in il tempo in cui è sorta l' obbligazione . Se il danno non può essere provato nel in il suo preciso ammontare , è liquidato dal da il giudice con valutazione equitativa . Se il fatto colposo del di il creditore ha concorso a cagionare il danno , il risarcimento è diminuito secondo la gravità della di la colpa e l' entità delle di le conseguenze che ne sono derivate . Il risarcimento non è dovuto per i danni che il creditore avrebbe potuto evitare usando l' ordinaria diligenza . É nullo qualsiasi patto che esclude o limita preventivamente la responsabilità del di il debitore per dolo o per colpa grave . É nullo altresì qualsiasi patto preventivo di esonero o di limitazione di responsabilità per i casi in cui il fatto del di il debitore o dei di i suoi ausiliari costituisca violazione di obblighi derivanti da norme di ordine pubblico . L' obbligazione si estingue quando le parti sostituiscono all' a l' obbligazione originaria una nuova obbligazione con oggetto o titolo diverso . La volontà di estinguere l' obbligazione precedente deve risultare in modo non equivoco . Il rilascio di un documento o la sua rinnovazione , l' apposizione o l' eliminazione di un termine e ogni altra modificazione accessoria dell' di l' obbligazione non producono novazione . I privilegi , il pegno e le ipoteche , del di il credito originario si estinguono , se le parti non convengono espressamente di mantenerli mantener li per il nuovo credito . La novazione è senza effetto , se non esisteva l' obbligazione originaria . Qualora l' obbligazione originaria derivi da un titolo annullabile , la novazione è valida se il debitore ha assunto validamente il nuovo debito conoscendo il vizio del di il titolo originario . Quando un nuovo debitore è sostituito a quello originario che viene liberato , si osservano le norme contenute nel in il capo VI di questo titolo . La dichiarazione del di il creditore di rimettere il debito estingue l' obbligazione quando è comunicata al a il debitore , salvo che questi dichiari in un congruo termine di non volerne voler ne profittare . Se il titolo del di il credito è in forma pubblica , la consegna volontaria della di la copia spedita in forma esecutiva fa presumere la liberazione , salva la prova contraria . La rinunzia alle a le garanzie dell' di l' obbligazione non fa presumere la remissione del di il debito . La remissione accordata al a il debitore principale libera i fideiussori . La remissione accordata a uno dei di i fideiussori non libera gli altri che per la parte del di il fideiussore liberato . Il creditore che ha rinunziato , verso corrispettivo , alla a la garanzia prestata da un terzo deve imputare al a il debito principale quanto ha ricevuto , a beneficio del di il debitore e di coloro che hanno prestato garanzia per l' adempimento dell' di l' obbligazione . La compensazione estingue i due debiti dal da il giorno della di la loro coesistenza . Il giudice non può rilevarla rilevar la d' ufficio . La prescrizione non impedisce la compensazione , se non era compiuta quando si è verificata la coesistenza dei di i due debiti . La dilazione concessa gratuitamente dal da il creditore non è di ostacolo alla a la compensazione . Quando i due debiti non sono pagabili nello in lo stesso luogo , si devono computare le spese del di il trasporto al a il luogo del di il pagamento . Il fideiussore può opporre in compensazione il debito che il creditore ha verso il debitore principale . Lo stesso diritto spetta al a il terzo che ha costituito un' ipoteca o un pegno . La cessione non accettata dal da il debitore , ma a questo notificata , impedisce la compensazione dei di i crediti sorti posteriormente alla a la notificazione . Quando una persona ha verso un' altra più debiti compensabili , si osservano per la compensazione le disposizioni del di il secondo comma dell' di l' articolo 1193 . Per volontà delle di le parti può aver luogo compensazione anche se non ricorrono le condizioni previste dagli da gli articoli precedenti . Le parti possono anche stabilire preventivamente le condizioni di tale compensazione . Quando le qualità di creditore e di debitore si riuniscono nella in la stessa persona , l' obbligazione si estingue , e i terzi che hanno prestato garanzia per il debitore sono liberati . La confusione non opera in pregiudizio dei di i terzi che hanno acquistato diritti di usufrutto o di pegno sul su il credito . Se nella in la medesima persona si riuniscono le qualità di fideiussore e di debitore principale , la fideiussione resta in vita , purché il creditore vi abbia interesse . L' obbligazione si estingue quando , per una causa non imputabile al a il debitore , la prestazione diventa impossibile . Se l' impossibilità è solo temporanea , il debitore , finché essa perdura , non è responsabile del di il ritardo nell' in l' adempimento . La prestazione che ha per oggetto una cosa determinata si considera divenuta impossibile anche quando la cosa è smarrita senza che possa esserne esser ne provato il perimento . Se la prestazione è divenuta impossibile solo in parte , il debitore si libera dall' da l' obbligazione eseguendo la prestazione per la parte che è rimasta possibile . Il creditore può trasferire a titolo oneroso o gratuito il suo credito , anche senza il consenso del di il debitore , purché il credito non abbia carattere strettamente personale o il trasferimento non sia vietato dalla da la legge . Le parti possono escludere la cedibilità del di il credito ; ma il patto non è opponibile al a il cessionario , se non si prova che egli lo conosceva al a il tempo della di la cessione . La disposizione del di il comma precedente non si applica alle a le cessioni di azioni ereditarie tra coeredi , né a quelle fatte in pagamento di debiti o per difesa di beni posseduti dal da il cessionario . Per effetto della di la cessione , il credito è trasferito al a il cessionario con i privilegi , con le garanzie personali e reali e con gli altri accessori . Salvo patto contrario , la cessione non comprende i frutti scaduti . La cessione ha effetto nei in i confronti del di il debitore ceduto quando questi l' ha accettata o quando gli è stata notificata . La stessa norma si osserva quando il credito ha formato oggetto di costituzione di usufrutto o di pegno . Se la cessione è a titolo gratuito , la garanzia è dovuta solo nei in i casi e nei in i limiti in cui la legge pone a carico del di il donante la garanzia per l' evizione . In questo caso egli risponde nei in i limiti di quanto ha ricevuto ; deve inoltre corrispondere gli interessi , rimborsare le spese della di la cessione e quelle che il cessionario abbia sopportate per escutere il debitore e risarcire il danno . Se il debitore assegna al a il creditore un nuovo debitore , il quale si obbliga verso il creditore , il debitore originario non è liberato dalla da la sua obbligazione , salvo che il creditore dichiari espressamente di liberarlo liberar lo . Tuttavia il creditore che ha accettato l' obbligazione del di il terzo non può rivolgersi rivolger si al a il delegante , se prima non ha richiesto al a il delegato l' adempimento . Se il debitore per eseguire il pagamento ha delegato un terzo , questi può obbligarsi obbligar si verso il creditore , salvo che il debitore l' abbia vietato . Il terzo delegato per eseguire il pagamento non è tenuto ad accettare l' incarico , ancorché sia debitore del di il delegante . Il delegante può revocare la delegazione , fino a quando il delegato non abbia assunto l' obbligazione in confronto del di il delegatario o non abbia eseguito il pagamento a favore di questo . Il delegato può assumere l' obbligazione o eseguire il pagamento a favore del di il delegatario anche dopo la morte o la sopravvenuta incapacità del di il delegante . Il delegato può opporre al a il delegatario le eccezioni relative ai a i suoi rapporti con questo . Il delegato non può neppure opporre le eccezioni relative al a il rapporto tra il delegante e il delegatario , se ad esso le parti non hanno fatto espresso riferimento . Se non si è convenuto diversamente , il terzo non può opporre al a il creditore le eccezioni relative ai a i suoi rapporti col con il debitore originario . Può opporgli oppor gli invece le eccezioni che al a il creditore avrebbe potuto opporre il debitore originario , se non sono personali a quest' ultimo e non derivano da fatti successivi all' a l' espromissione . Non può opporgli oppor gli la compensazione che avrebbe potuto opporre il debitore originario , quantunque si sia verificata prima dell' di l' espromissione . La Costituzione della di la Repubblica Italiana Principi fondamentali Art. 1 . L' Italia è una Repubblica democratica , fondata sul su il lavoro . La sovranità appartiene al a il popolo , che la esercita nelle in le forme e nei in i limiti della di la Costituzione . Art. 2 . La Repubblica riconosce e garantisce i diritti inviolabili dell' di l' uomo , sia come singolo sia nelle in le formazioni sociali ove si svolge la sua personalità , e richiede l' adempimento dei di i doveri inderogabili di solidarietà politica , economica e sociale . Art. 3 . Tutti i cittadini hanno pari dignità sociale e sono eguali davanti alla a la legge , senza distinzione di sesso , di razza , di lingua , di religione , di opinioni politiche , di condizioni personali e sociali . È compito della di la Repubblica rimuovere gli ostacoli di ordine economico e sociale , che , limitando di fatto la libertà e l' eguaglianza dei di i cittadini , impediscono il pieno sviluppo della di la persona umana e l' effettiva partecipazione di tutti i lavoratori all' a l' organizzazione politica , economica e sociale del di il Paese . Art. 4 . La Repubblica riconosce a tutti i cittadini il diritto al a il lavoro e promuove le condizioni che rendano effettivo questo diritto . Ogni cittadino ha il dovere di svolgere , secondo le proprie possibilità e la propria scelta , un' attività o una funzione che concorra al a il progresso materiale o spirituale della di la società . Art. 5 . La Repubblica , una e indivisibile , riconosce e promuove le autonomie locali ; attua nei in i servizi che dipendono dallo da lo Stato il più ampio decentramento amministrativo ; adegua i principi ed i metodi della di la sua legislazione alle a le esigenze dell' di l' autonomia e del di il decentramento . Art. 6 . La Repubblica tutela con apposite norme le minoranze linguistiche . Art. 7 . Lo Stato e la Chiesa cattolica sono , ciascuno nel in il proprio ordine , indipendenti e sovrani . I loro rapporti sono regolati dai da i Patti Lateranensi . Le modificazioni dei di i Patti accettate dalle da le due parti , non richiedono procedimento di revisione costituzionale . Art. 8 . Tutte le confessioni religiose sono egualmente libere davanti alla a la legge . Le confessioni religiose diverse dalla da la cattolica hanno diritto di organizzarsi organizzar si secondo i propri statuti , in quanto non contrastino con l' ordinamento giuridico italiano . I loro rapporti con lo Stato sono regolati per legge sulla su la base di intese con le relative rappresentanze . Art. 9 . La Repubblica promuove lo sviluppo della di la cultura e la ricerca scientifica e tecnica . Tutela il paesaggio e il patrimonio storico e artistico della di la Nazione . Art. 10 . La condizione giuridica dello di lo straniero è regolata dalla da la legge in conformità delle di le norme e dei di i trattati internazionali . Lo straniero , al a il quale sia impedito nel in il suo paese l' effettivo esercizio delle di le libertà democratiche garantite dalla da la Costituzione italiana , ha diritto d' asilo nel in il territorio della di la Repubblica secondo le condizioni stabilite dalla da la legge . Non è ammessa l' estradizione dello di lo straniero per reati politici . Art. 11 . L' Italia ripudia la guerra come strumento di offesa alla a la libertà degli di gli altri popoli e come mezzo di risoluzione delle di le controversie internazionali ; consente , in condizioni di parità con gli altri Stati , alle a le limitazioni di sovranità necessarie ad un ordinamento che assicuri la pace e la giustizia fra le Nazioni ; promuove e favorisce le organizzazioni internazionali rivolte a tale scopo . Art. 12 . La bandiera della di la Repubblica è il tricolore italiano : verde , bianco e rosso , a tre bande verticali di eguali dimensioni . Parte prima Diritti e doveri dei di i cittadini . Titolo I Rapporti civili Art. 13 . La libertà personale è inviolabile . Non è ammessa forma alcuna di detenzione , di ispezione o perquisizione personale , né qualsiasi altra restrizione della di la libertà personale , se non per atto motivato dell' di l' Autorità giudiziaria e nei in i soli casi e modi previsti dalla da la legge . In casi eccezionali di necessità ed urgenza , indicati tassativamente dalla da la legge , l' autorità di Pubblica sicurezza può adottare provvedimenti provvisori , che devono essere comunicati entro quarantotto ore all' a l' Autorità giudiziaria e , se questa non li convalida nelle in le successive quarantotto ore , si intendono revocati e restano privi di ogni effetto . È punita ogni violenza fisica e morale sulle su le persone comunque sottoposte a restrizioni di libertà . La legge stabilisce i limiti massimi della di la carcerazione preventiva . Art. 14 . Il domicilio è inviolabile . Non vi si possono eseguire ispezioni o perquisizioni o sequestri , se non nei in i casi e modi stabiliti dalla da la legge secondo le garanzie prescritte per la tutela della di la libertà personale . Art. 15 . La libertà e la segretezza della di la corrispondenza e di ogni altra forma di comunicazione sono inviolabili . La loro limitazione può avvenire soltanto per atto motivato dell' di l' Autorità giudiziaria con le garanzie stabilite dalla da la legge . Art. 16 . Ogni cittadino può circolare e soggiornare liberamente in qualsiasi parte del di il territorio nazionale , salvo le limitazioni che la legge stabilisce in via generale per motivi di sanità o di sicurezza . Nessuna restrizione può essere determinata da ragioni politiche . Ogni cittadino è libero di uscire dal da il territorio della di la Repubblica e di rientrarvi rientrar vi , salvo gli obblighi di legge . Art. 17 . I cittadini hanno diritto di riunirsi riunir si pacificamente e senz' armi . Per le riunioni , anche in luogo aperto al a il pubblico , non è richiesto preavviso . Delle Di le riunioni in luogo pubblico deve essere dato preavviso alle a le autorità , che possono vietarle vietar le soltanto per comprovati motivi di sicurezza o di incolumità pubblica . Art. 18 . I cittadini hanno diritto di associarsi associar si liberamente , senza autorizzazione , per fini che non sono vietati ai a i singoli dalla da la legge penale . Sono proibite le associazioni segrete e quelle che perseguono , anche indirettamente , scopi politici mediante organizzazioni di carattere militare . Art. 19 . Tutti hanno diritto di professare liberamente la propria fede religiosa in qualsiasi forma , individuale o associata , di farne far ne propaganda e di esercitarne esercitar ne in privato o in pubblico il culto , purché non si tratti di riti contrari al a il buon costume . Art. 20 . Il carattere ecclesiastico e il fine di religione o di culto d' una associazione od istituzione non possono essere causa di speciali limitazioni legislative , né di speciali gravami fiscali per la sua costituzione , capacità giuridica e ogni forma di attività . Art. 21 . Tutti hanno diritto di manifestare liberamente il proprio pensiero con la parola , lo scritto e ogni altro mezzo di diffusione . La stampa non può essere soggetta ad autorizzazioni o censure . In tali casi , quando vi sia assoluta urgenza e non sia possibile il tempestivo intervento dell' di l' Autorità giudiziaria , il sequestro della di la stampa periodica può essere eseguito da ufficiali di polizia giudiziaria , che devono immediatamente , e non mai oltre ventiquattro ore , fare denunzia all' a l' Autorità giudiziaria . Se questa non lo convalida nelle in le ventiquattro ore successive , il sequestro s' intende revocato e privo di ogni effetto . La legge può stabilire , con norme di carattere generale , che siano resi noti i mezzi di finanziamento della di la stampa periodica . Sono vietate le pubblicazioni a stampa , gli spettacoli e tutte le altre manifestazioni contrarie al a il buon costume . La legge stabilisce provvedimenti adeguati a prevenire e a reprimere le violazioni . Art. 22 . Nessuno può essere privato , per motivi politici , della di la capacità giuridica , della di la cittadinanza , del di il nome . Art. 23 . Nessuna prestazione personale o patrimoniale può essere imposta se non in base alla a la legge . Art. 24 . Tutti possono agire in giudizio per la tutela dei di i propri diritti e interessi legittimi . Sono assicurati ai a i non abbienti , con appositi istituti , i mezzi per agire e difendersi difender si davanti ad ogni giurisdizione . La legge determina le condizioni e i modi per la riparazione degli di gli errori giudiziari . Art. 25 . Nessuno può essere distolto dal da il giudice naturale precostituito per legge . Nessuno può essere punito se non in forza di una legge che sia entrata in vigore prima del di il fatto commesso . Nessuno può essere sottoposto a misure di sicurezza se non nei in i casi previsti dalla da la legge . Art. 26 . L' estradizione del di il cittadino può essere consentita soltanto ove sia espressamente prevista dalle da le convenzioni internazionali . Non può in alcun caso essere ammessa per reati politici . Art. 27 . La responsabilità penale è personale . Le pene non possono consistere in trattamenti contrari al a il senso di umanità e devono tendere alla a la rieducazione del di il condannato . Non è ammessa la pena di morte . Art. 28 . I funzionari e i dipendenti dello di lo Stato e degli di gli enti pubblici sono direttamente responsabili , secondo le leggi penali , civili e amministrative , degli di gli atti compiuti in violazione di diritti . In tali casi la responsabilità civile si estende allo a lo Stato e agli a gli enti pubblici . Titolo II Art. 29 . La Repubblica riconosce i diritti della di la famiglia come società naturale fondata sul su il matrimonio . Il matrimonio è ordinato sull' su l' eguaglianza morale e giuridica dei di i coniugi , con i limiti stabiliti dalla da la legge a garanzia dell' di l' unità familiare . Art. 30 . È dovere e diritto dei di i genitori mantenere , istruire ed educare i figli , anche se nati fuori del di il matrimonio . Nei In i casi di incapacità dei di i genitori , la legge provvede a che siano assolti i loro compiti . La legge assicura ai a i figli nati fuori del di il matrimonio ogni tutela giuridica e sociale , compatibile con i diritti dei di i membri della di la famiglia legittima . La legge detta le norme e i limiti per la ricerca della di la paternità . Art. 31 . Art. 32 . La Repubblica tutela la salute come fondamentale diritto dell' di l' individuo e interesse della di la collettività , e garantisce cure gratuite agli a gli indigenti . Nessuno può essere obbligato a un determinato trattamento sanitario se non per disposizione di legge . La legge non può in nessun caso violare i limiti imposti dal da il rispetto della di la persona umana . Art. 33 . L' arte e la scienza sono libere e libero ne è l' insegnamento . La Repubblica detta le norme generali sull' su l' istruzione ed istituisce scuole statali per tutti gli ordini e gradi . La legge , nel in il fissare i diritti e gli obblighi delle di le scuole non statali che chiedono la parità , deve assicurare ad esse piena libertà e ai a i loro alunni un trattamento scolastico equipollente a quello degli di gli alunni di scuole statali . È prescritto un esame di Stato per l' ammissione ai a i vari ordini e gradi di scuole o per la conclusione di essi e per l' abilitazione all' a l' esercizio professionale . Le istituzioni di alta cultura , università ed accademie , hanno il diritto di darsi dar si ordinamenti autonomi nei in i limiti stabiliti dalle da le leggi dello di lo Stato . Art. 34 . La scuola è aperta a tutti . L' istruzione inferiore , impartita per almeno otto anni , è obbligatoria e gratuita . I capaci e meritevoli , anche se privi di mezzi , hanno diritto di raggiungere i gradi più alti degli di gli studi . La Repubblica rende effettivo questo diritto con borse di studio , assegni alle a le famiglie ed altre provvidenze , che devono essere attribuite per concorso . Titolo III Rapporti economici Art. 35 . La Repubblica tutela il lavoro in tutte le sue forme ed applicazioni . Cura la formazione e l' elevazione professionale dei di i lavoratori . Riconosce la libertà di emigrazione , salvo gli obblighi stabiliti dalla da la legge nell' in l' interesse generale , e tutela il lavoro italiano all' a l' estero . Art. 36 . Il lavoratore ha diritto ad una retribuzione proporzionata alla a la quantità e qualità del di il suo lavoro e in ogni caso sufficiente ad assicurare a sé e alla a la famiglia un' esistenza libera e dignitosa . La durata massima della di la giornata lavorativa è stabilita dalla da la legge . Il lavoratore ha diritto al a il riposo settimanale e a ferie annuali retribuite , e non può rinunziarvi rinunziar vi . Art. 37 . La donna lavoratrice ha gli stessi diritti e , a parità di lavoro , le stesse retribuzioni che spettano al a il lavoratore . Le condizioni di lavoro devono consentire l' adempimento della di la sua essenziale funzione familiare e assicurare alla a la madre e al a il bambino una speciale adeguata protezione . La legge stabilisce il limite minimo di età per il lavoro salariato . La Repubblica tutela il lavoro dei di i minori con speciali norme e garantisce ad essi , a parità di lavoro , il diritto alla a la parità di retribuzione . Art. 38 . Ogni cittadino inabile al a il lavoro e sprovvisto dei di i mezzi necessari per vivere ha diritto al a il mantenimento e all' a l' assistenza sociale . I lavoratori hanno diritto che siano preveduti ed assicurati mezzi adeguati alle a le loro esigenze di vita in caso di infortunio , malattia , invalidità e vecchiaia , disoccupazione involontaria . Ai A i compiti previsti in questo articolo provvedono organi ed istituti predisposti o integrati dallo da lo Stato . L' assistenza privata è libera . Art. 39 . L' organizzazione sindacale è libera . Ai A i sindacati non può essere imposto altro obbligo se non la loro registrazione presso uffici locali o centrali , secondo le norme di legge . È condizione per la registrazione che gli statuti dei di i sindacati sanciscano un ordinamento interno a base democratica . I sindacati registrati hanno personalità giuridica . Possono , rappresentati unitariamente in proporzione dei di i loro iscritti , stipulare contratti collettivi di lavoro con efficacia obbligatoria per tutti gli appartenenti alle a le categorie alle a le quali il contratto si riferisce . Art. 40 . Il diritto di sciopero si esercita nell' in l' ambito delle di le leggi che lo regolano . Art. 41 . L' iniziativa economica privata è libera . Non può svolgersi svolger si in contrasto con l' utilità sociale o in modo da recare danno alla a la sicurezza , alla a la libertà , alla a la dignità umana . La legge determina i programmi e i controlli opportuni perché l' attività economica pubblica e privata possa essere indirizzata e coordinata a fini sociali . Art. 42 . La proprietà è pubblica o privata . I beni economici appartengono allo a lo Stato , ad enti o a privati . La proprietà privata è riconosciuta e garantita dalla da la legge , che ne determina i modi di acquisto , di godimento e i limiti allo a lo scopo di assicurarne assicurar ne la funzione sociale e di renderla render la accessibile a tutti . La proprietà privata può essere , nei in i casi preveduti dalla da la legge , e salvo indennizzo , espropriata per motivi d' interesse generale . La legge stabilisce le norme ed i limiti della di la successione legittima e testamentaria e i diritti dello di lo Stato sulle su le eredità . Art. 43 . A fini di utilità generale la legge può riservare originariamente o trasferire , mediante espropriazione e salvo indennizzo , allo a lo Stato , ad enti pubblici o a comunità di lavoratori o di utenti determinate imprese o categorie di imprese , che si riferiscano a servizi pubblici essenziali o a fonti di energia o a situazioni di monopolio ed abbiano carattere di preminente interesse generale . Art. 44 . Al A il fine di conseguire il razionale sfruttamento del di il suolo e di stabilire equi rapporti sociali , la legge impone obblighi e vincoli alla a la proprietà terriera privata , fissa limiti alla a la sua estensione secondo le regioni e le zone agrarie , promuove ed impone la bonifica delle di le terre , la trasformazione del di il latifondo e la ricostituzione delle di le unità produttive ; La legge dispone provvedimenti a favore delle di le zone montane . Art. 45 . La Repubblica riconosce la funzione sociale della di la cooperazione a carattere di mutualità e senza fini di speculazione privata . La legge ne promuove e favorisce l' incremento con i mezzi più idonei e ne assicura , con gli opportuni controlli , il carattere e le finalità . La legge provvede alla a la tutela e allo a lo sviluppo dell' di l' artigianato . Art. 46 . Ai A i fini della di la elevazione economica e sociale del di il lavoro in armonia con le esigenze della di la produzione , la Repubblica riconosce il diritto dei di i lavoratori a collaborare , nei in i modi e nei in i limiti stabiliti dalle da le leggi , alla a la gestione delle di le aziende . Art. 47 . La Repubblica incoraggia e tutela il risparmio in tutte le sue forme ; disciplina , coordina e controlla l' esercizio del di il credito . Favorisce l' accesso del di il risparmio popolare alla a la proprietà dell' di l' abitazione , alla a la proprietà diretta coltivatrice e al a il diretto e indiretto investimento azionario nei in i grandi complessi produttivi del di il Paese . Titolo IV Rapporti politici Art. 48 . Sono elettori tutti i cittadini , uomini e donne , che hanno raggiunto la maggiore età . Il voto è personale ed eguale , libero e segreto . Il suo esercizio è dovere civico . La legge stabilisce requisiti e modalità per l' esercizio del di il diritto di voto dei di i cittadini residenti all' a l' estero e ne assicura l' effettività . A tale fine è istituita una circoscrizione Estero per l' elezione delle di le Camere , alla a la quale sono assegnati seggi nel in il numero stabilito da norma costituzionale e secondo criteri determinati dalla da la legge . Art. 49 . Tutti i cittadini hanno diritto di associarsi associar si liberamente in partiti per concorrere con metodo democratico a determinare la politica nazionale . Art. 50 . Tutti i cittadini possono rivolgere petizioni alle a le Camere per chiedere provvedimenti legislativi o esporre comuni necessità . Art. 51 . Tutti i cittadini dell' di l' uno o dell' di l' altro sesso possono accedere agli a gli uffici pubblici e alle a le cariche elettive in condizioni di eguaglianza , secondo i requisiti stabiliti dalla da la legge . A tal fine la Repubblica promuove con appositi provvedimenti le pari opportunità tra donne e uomini . La legge può , per l' ammissione ai a i pubblici uffici e alle a le cariche elettive , parificare ai a i cittadini gli italiani non appartenenti alla a la Repubblica . Chi è chiamato a funzioni pubbliche elettive ha diritto di disporre del di il tempo necessario al a il loro adempimento e di conservare il suo posto di lavoro . Art. 52 . La difesa della di la Patria è sacro dovere del di il cittadino . Il servizio militare è obbligatorio nei in i limiti e modi stabiliti dalla da la legge . Il suo adempimento non pregiudica la posizione di lavoro del di il cittadino , né l' esercizio dei di i diritti politici . L' ordinamento delle di le Forze armate si informa allo a lo spirito democratico della di la Repubblica . Art. 53 . Tutti sono tenuti a concorrere alle a le spese pubbliche in ragione della di la loro capacità contributiva . Il sistema tributario è informato a criteri di progressività . Art. 54 . Tutti i cittadini hanno il dovere di essere fedeli alla a la Repubblica e di osservarne osservar ne la Costituzione e le leggi . I cittadini cui sono affidate funzioni pubbliche hanno il dovere di adempierle adempier le con disciplina ed onore , prestando giuramento nei in i casi stabiliti dalla da la legge . Parte seconda Ordinamento della di la Repubblica Titolo I Il parlamento Sezione I Le Camere Art. 55 . Il Parlamento si compone della di la Camera dei di i deputati e del di il Senato della di la Repubblica . Il Parlamento si riunisce in seduta comune dei di i membri delle di le due Camere nei in i soli casi stabiliti dalla da la Costituzione . Art. 56 . La Camera dei di i deputati è eletta a suffragio universale e diretto . Il numero dei di i deputati è di seicentotrenta , dodici dei di i quali eletti nella in la circoscrizione Estero . La ripartizione dei di i seggi tra le circoscrizioni , fatto salvo il numero dei di i seggi assegnati alla a la circoscrizione Estero , si effettua dividendo il numero degli di gli abitanti della di la Repubblica , quale risulta dall' da l' ultimo censimento generale della di la popolazione , per seicentodiciotto e distribuendo i seggi in proporzione alla a la popolazione di ogni circoscrizione , sulla su la base dei di i quozienti interi e dei di i più alti resti . Art. 57 . Il Senato della di la Repubblica è eletto a base regionale , salvi i seggi assegnati alla a la circoscrizione Estero . Il numero dei di i senatori elettivi è di trecentoquindici , sei dei di i quali eletti nella in la circoscrizione Estero . Nessuna Regione può avere un numero di senatori inferiore a sette ; il Molise ne ha due , la Valle d' Aosta uno . La ripartizione dei di i seggi fra le Regioni , fatto salvo il numero dei di i seggi assegnati alla a la circoscrizione Estero , previa applicazione delle di le disposizioni del di il precedente comma , si effettua in proporzione alla a la popolazione delle di le Regioni , quale risulta dall' da l' ultimo censimento generale , sulla su la base dei di i quozienti interi e dei di i più alti resti . Art. 58 . I senatori sono eletti a suffragio universale e diretto dagli da gli elettori che hanno superato il venticinquesimo anno di età . Sono eleggibili a senatori gli elettori che hanno compiuto il quarantesimo anno . Art. 59 . È senatore di diritto e a vita , salvo rinunzia , chi è stato Presidente della di la Repubblica . Il Presidente della di la Repubblica può nominare senatori a vita cinque cittadini che hanno illustrato la Patria per altissimi meriti nel in il campo sociale , scientifico , artistico e letterario . Art. 60 . La Camera dei di i deputati e il Senato della di la Repubblica sono eletti per cinque anni . La durata di ciascuna Camera non può essere prorogata se non per legge e soltanto in caso di guerra . Art. 61 . Le elezioni delle di le nuove Camere hanno luogo entro settanta giorni dalla da la fine delle di le precedenti . La prima riunione ha luogo non oltre il ventesimo giorno dalle da le elezioni . Finché non siano riunite le nuove Camere sono prorogati i poteri delle di le precedenti . Art. 62 . Le Camere si riuniscono di diritto il primo giorno non festivo di febbraio e di ottobre . Ciascuna Camera può essere convocata in via straordinaria per iniziativa del di il suo Presidente o del di il Presidente della di la Repubblica o di un terzo dei di i suoi componenti . Quando si riunisce in via straordinaria una Camera , è convocata di diritto anche l' altra . Art. 63 . Ciascuna Camera elegge fra i suoi componenti il Presidente e l' Ufficio di presidenza . Quando il Parlamento si riunisce in seduta comune , il Presidente e l' Ufficio di presidenza sono quelli della di la Camera dei di i deputati . Art. 64 . Ciascuna Camera adotta il proprio regolamento a maggioranza assoluta dei di i suoi componenti . Le sedute sono pubbliche : tuttavia ciascuna delle di le due Camere e il Parlamento a Camere riunite possono deliberare di adunarsi adunar si in seduta segreta . Le deliberazioni di ciascuna Camera e del di il Parlamento non sono valide se non è presente la maggioranza dei di i loro componenti , e se non sono adottate a maggioranza dei di i presenti , salvo che la Costituzione prescriva una maggioranza speciale . I membri del di il Governo , anche se non fanno parte delle di le Camere , hanno diritto , e se richiesti obbligo , di assistere alle a le sedute . Devono essere sentiti ogni volta che lo richiedono . Art. 65 . La legge determina i casi di ineleggibilità e incompatibilità con l' ufficio di deputato o di senatore . Nessuno può appartenere contemporaneamente alle a le due Camere . Art. 66 . Ciascuna Camera giudica dei di i titoli di ammissione dei di i suoi componenti e delle di le cause sopraggiunte di ineleggibilità e di incompatibilità . Art. 67 . Ogni membro del di il Parlamento rappresenta la Nazione ed esercita le sue funzioni senza vincolo di mandato . Art. 68 . I membri del di il Parlamento non possono essere chiamati a rispondere delle di le opinioni espresse e dei di i voti dati nell' in l' esercizio delle di le loro funzioni . Senza autorizzazione della di la Camera alla a la quale appartiene , nessun membro del di il Parlamento può essere sottoposto a perquisizione personale o domiciliare , né può essere arrestato o altrimenti privato della di la libertà personale , o mantenuto in detenzione , salvo che in esecuzione di una sentenza irrevocabile di condanna , ovvero se sia colto nell' in l' atto di commettere un delitto per il quale è previsto l' arresto obbligatorio in flagranza . Analoga autorizzazione è richiesta per sottoporre i membri del di il Parlamento ad intercettazione , in qualsiasi forma , di conversazioni o comunicazioni e a sequestro di corrispondenza . Art. 69 . I membri del di il Parlamento ricevono un' indennità stabilita dalla da la legge . Sezione II La formazione delle di le leggi Art. 70 . La funzione legislativa è esercitata collettivamente dalle da le due Camere . Art. 71 . L' iniziativa delle di le leggi appartiene al a il Governo , a ciascun membro delle di le Camere ed agli a gli organi ed enti ai a i quali sia conferita da legge costituzionale . Il popolo esercita l' iniziativa delle di le leggi , mediante la proposta , da parte di almeno cinquantamila elettori , di un progetto redatto in articoli . Art. 72 . Ogni disegno di legge , presentato ad una Camera è , secondo le norme del di il suo regolamento , esaminato da una commissione e poi dalla da la Camera stessa , che l' approva articolo per articolo e con votazione finale . Il regolamento stabilisce procedimenti abbreviati per i disegni di legge dei di i quali è dichiarata l' urgenza . Può altresì stabilire in quali casi e forme l' esame e l' approvazione dei di i disegni di legge sono deferiti a commissioni , anche permanenti , composte in modo da rispecchiare la proporzione dei di i gruppi parlamentari . Anche in tali casi , fino al a il momento della di la sua approvazione definitiva , il disegno di legge è rimesso alla a la Camera , se il Governo o un decimo dei di i componenti della di la Camera o un quinto della di la commissione richiedono che sia discusso o votato dalla da la Camera stessa oppure che sia sottoposto alla a la sua approvazione finale con sole dichiarazioni di voto . Il regolamento determina le forme di pubblicità dei di i lavori delle di le commissioni . La procedura normale di esame e di approvazione diretta da parte della di la Camera è sempre adottata per i disegni di legge in materia costituzionale ed elettorale e per quelli di delegazione legislativa , di autorizzazione a ratificare trattati internazionali , di approvazione di bilanci e consuntivi . Art. 73 . Le leggi sono promulgate dal da il Presidente della di la Repubblica entro un mese dall' da l' approvazione . Se le Camere , ciascuna a maggioranza assoluta dei di i propri componenti , ne dichiarano l' urgenza , la legge è promulgata nel in il termine da essa stabilito . Le leggi sono pubblicate subito dopo la promulgazione ed entrano in vigore il quindicesimo giorno successivo alla a la loro pubblicazione , salvo che le leggi stesse stabiliscano un termine diverso . Art. 74 . Il Presidente della di la Repubblica , prima di promulgare la legge , può con messaggio motivato alle a le Camere chiedere una nuova deliberazione . Se le Camere approvano nuovamente la legge , questa deve essere promulgata . Art. 75 . È indetto referendum popolare per deliberare l' abrogazione , totale o parziale , di una legge o di un atto avente valore di legge , quando lo richiedono cinquecentomila elettori o cinque Consigli regionali . Non è ammesso il referendum per le leggi tributarie e di bilancio , di amnistia e di indulto , di autorizzazione a ratificare trattati internazionali . Hanno diritto di partecipare al a il referendum tutti i cittadini chiamati ad eleggere la Camera dei di i deputati . La proposta soggetta a referendum è approvata se ha partecipato alla a la votazione la maggioranza degli di gli aventi diritto , e se è raggiunta la maggioranza dei di i voti validamente espressi . La legge determina le modalità di attuazione del di il referendum . Art. 76 . L' esercizio della di la funzione legislativa non può essere delegato al a il Governo se non con determinazione di principî e criteri direttivi e soltanto per tempo limitato e per oggetti definiti . Art. 77 . Il Governo non può , senza delegazione delle di le Camere , emanare decreti che abbiano valore di legge ordinaria . Quando , in casi straordinari di necessità e d' urgenza , il Governo adotta , sotto la sua responsabilità , provvedimenti provvisori con forza di legge , deve il giorno stesso presentarli presentar li per la conversione alle a le Camere che , anche se sciolte , sono appositamente convocate e si riuniscono entro cinque giorni . I decreti perdono efficacia sin dall' da l' inizio , se non sono convertiti in legge entro sessanta giorni dalla da la loro pubblicazione . Le Camere possono tuttavia regolare con legge i rapporti giuridici sorti sulla su la base dei di i decreti non convertiti . Art. 78 . Le Camere deliberano lo stato di guerra e conferiscono al a il Governo i poteri necessari . Art. 79 . L' amnistia e l' indulto sono concessi con legge deliberata a maggioranza dei di i due terzi dei di i componenti di ciascuna Camera , in ogni suo articolo e nella in la votazione finale . La legge che concede l' amnistia o l' indulto stabilisce il termine per la loro applicazione . In ogni caso l' amnistia e l' indulto non possono applicarsi applicar si ai a i reati commessi successivamente alla a la presentazione del di il disegno di legge . Art. 80 . Le Camere autorizzano con legge la ratifica dei di i trattati internazionali che sono di natura politica , o prevedono arbitrati o regolamenti giudiziari , o importano variazioni del di il territorio od oneri alle a le finanze o modificazioni di leggi . Art. 81 . Le Camere approvano ogni anno i bilanci e il rendiconto consuntivo presentati dal da il Governo . L' esercizio provvisorio del di il bilancio non può essere concesso se non per legge e per periodi non superiori complessivamente a quattro mesi . Ogni altra legge che importi nuove o maggiori spese deve indicare i mezzi per farvi far vi fronte . Art. 82 . Ciascuna Camera può disporre inchieste su materie di pubblico interesse . A tale scopo nomina fra i propri componenti una commissione formata in modo da rispecchiare la proporzione dei di i vari gruppi . La commissione di inchiesta procede alle a le indagini e agli a gli esami con gli stessi poteri e le stesse limitazioni dell' di l' Autorità giudiziaria . Titolo II Il presidente della di la repubblica Art. 83 . Il Presidente della di la Repubblica è eletto dal da il Parlamento in seduta comune dei di i suoi membri . All' A l' elezione partecipano tre delegati per ogni Regione eletti dal da il Consiglio regionale in modo che sia assicurata la rappresentanza delle di le minoranze . La Valle d' Aosta ha un solo delegato . L' elezione del di il Presidente della di la Repubblica ha luogo per scrutinio segreto a maggioranza di due terzi dell' di l' assemblea . Dopo il terzo scrutinio è sufficiente la maggioranza assoluta . Art. 84 . Può essere eletto Presidente della di la Repubblica ogni cittadino che abbia compiuto cinquanta anni d' età e goda dei di i diritti civili e politici . L' ufficio di Presidente della di la Repubblica è incompatibile con qualsiasi altra carica . L' assegno e la dotazione del di il Presidente sono determinati per legge . Art. 85 . Il Presidente della di la Repubblica è eletto per sette anni . Trenta giorni prima che scada il termine , il Presidente della di la Camera dei di i deputati convoca in seduta comune il Parlamento e i delegati regionali , per eleggere il nuovo Presidente della di la Repubblica . Se le Camere sono sciolte , o manca meno di tre mesi alla a la loro cessazione , la elezione ha luogo entro quindici giorni dalla da la riunione delle di le Camere nuove . Nel In il frattempo sono prorogati i poteri del di il Presidente in carica . Art. 86 . Le funzioni del di il Presidente della di la Repubblica , in ogni caso che egli non possa adempierle adempier le , sono esercitate dal da il Presidente del di il Senato . In caso di impedimento permanente o di morte o di dimissioni del di il Presidente della di la Repubblica , il Presidente della di la Camera dei di i deputati indice la elezione del di il nuovo Presidente della di la Repubblica entro quindici giorni , salvo il maggior termine previsto se le Camere sono sciolte o manca meno di tre mesi alla a la loro cessazione . Art. 87 . Il Presidente della di la Repubblica è il Capo dello di lo Stato e rappresenta l' unità nazionale . Può inviare messaggi alle a le Camere . Indice le elezioni delle di le nuove Camere e ne fissa la prima riunione . Autorizza la presentazione alle a le Camere dei di i disegni di legge di iniziativa del di il Governo . Promulga le leggi ed emana i decreti aventi valore di legge e i regolamenti . Indice il referendum popolare nei in i casi previsti dalla da la Costituzione . Nomina , nei in i casi indicati dalla da la legge , i funzionari dello di lo Stato . Accredita e riceve i rappresentanti diplomatici , ratifica i trattati internazionali , previa , quando occorra , l' autorizzazione delle di le Camere . Ha il comando delle di le Forze armate , presiede il Consiglio supremo di difesa costituito secondo la legge , dichiara lo stato di guerra deliberato dalle da le Camere . Presiede il Consiglio superiore della di la magistratura . Può concedere grazia e commutare le pene . Conferisce le onorificenze della di la Repubblica . Art. 88 . Il Presidente della di la Repubblica può , sentiti i loro Presidenti , sciogliere le Camere o anche una sola di esse . Non può esercitare tale facoltà negli in gli ultimi sei mesi del di il suo mandato , salvo che essi coincidano in tutto o in parte con gli ultimi sei mesi della di la legislatura . Art. 89 . Nessun atto del di il Presidente della di la Repubblica è valido se non è controfirmato dai da i ministri proponenti , che ne assumono la responsabilità . Art. 90 . Il Presidente della di la Repubblica non è responsabile degli di gli atti compiuti nell' in l' esercizio delle di le sue funzioni , tranne che per alto tradimento o per attentato alla a la Costituzione . In tali casi è messo in stato di accusa dal da il Parlamento in seduta comune , a maggioranza assoluta dei di i suoi membri . Art. 91 . Titolo III Il governo Sezione I Il Consiglio dei di i Ministri Art. 92 . Il Governo della di la Repubblica è composto del di il Presidente del di il Consiglio e dei di i ministri , che costituiscono insieme il Consiglio dei di i ministri . Art. 93 . Art. 94 . Il Governo deve avere la fiducia delle di le due Camere . Ciascuna Camera accorda o revoca la fiducia mediante mozione motivata e votata per appello nominale . Entro dieci giorni dalla da la sua formazione il Governo si presenta alle a le Camere per ottenerne ottener ne la fiducia . Il voto contrario di una o d' entrambe le Camere su una proposta del di il Governo non importa obbligo di dimissioni . La mozione di sfiducia deve essere firmata da almeno un decimo dei di i componenti della di la Camera e non può essere messa in discussione prima di tre giorni dalla da la sua presentazione . Art. 95 . Il Presidente del di il Consiglio dei di i ministri dirige la politica generale del di il Governo e ne è responsabile . Mantiene l' unità di indirizzo politico ed amministrativo , promovendo e coordinando l' attività dei di i ministri . I ministri sono responsabili collegialmente degli di gli atti del di il Consiglio dei di i ministri , e individualmente degli di gli atti dei di i loro dicasteri . Art. 96 . Il Presidente del di il Consiglio dei di i ministri ed i ministri , anche se cessati dalla da la carica , sono sottoposti , per i reati commessi nell' in l' esercizio delle di le loro funzioni , alla a la giurisdizione ordinaria , previa autorizzazione del di il Senato della di la Repubblica o della di la Camera dei di i deputati , secondo le norme stabilite con legge costituzionale . Sezione II La Pubblica Amministrazione Art. 97 . I pubblici uffici sono organizzati secondo disposizioni di legge , in modo che siano assicurati il buon andamento e l' imparzialità dell' di l' amministrazione . Agli A gli impieghi nelle in le pubbliche amministrazioni si accede mediante concorso , salvo i casi stabiliti dalla da la legge . Art. 98 . I pubblici impiegati sono al a il servizio esclusivo della di la Nazione . Se sono membri del di il Parlamento , non possono conseguire promozioni se non per anzianità . Si possono con legge stabilire limitazioni al a il diritto d' iscriversi iscriver si ai a i partiti politici per i magistrati , i militari di carriera in servizio attivo , i funzionari ed agenti di polizia , i rappresentanti diplomatici e consolari all' a l' estero . Sezione III Gli organi ausiliari Art. 99 . Il Consiglio nazionale dell' di l' economia e del di il lavoro è composto , nei in i modi stabiliti dalla da la legge , di esperti e di rappresentanti delle di le categorie produttive , in misura che tenga conto della di la loro importanza numerica e qualitativa . È organo di consulenza delle di le Camere e del di il Governo per le materie e secondo le funzioni che gli sono attribuite dalla da la legge . Ha l' iniziativa legislativa e può contribuire alla a la elaborazione della di la legislazione economica e sociale secondo i principi ed entro i limiti stabiliti dalla da la legge . Art. 100 . Il Consiglio di Stato è organo di consulenza giuridico - amministrativa e di tutela della di la giustizia nell' in l' amministrazione . La Corte dei di i conti esercita il controllo preventivo di legittimità sugli su gli atti del di il Governo , e anche quello successivo sulla su la gestione del di il bilancio dello di lo Stato . Partecipa , nei in i casi e nelle in le forme stabiliti dalla da la legge , al a il controllo sulla su la gestione finanziaria degli di gli enti a cui lo Stato contribuisce in via ordinaria . Riferisce direttamente alle a le Camere sul su il risultato del di il riscontro eseguito . La legge assicura l' indipendenza dei di i due Istituti e dei di i loro componenti di fronte al a il Governo . Titolo IV La magistratura Sezione I Ordinamento giurisdizionale Art. 101 . I giudici sono soggetti soltanto alla a la legge . Art. 102 . La funzione giurisdizionale è esercitata da magistrati ordinari istituiti e regolati dalle da le norme sull' su l' ordinamento giudiziario . Non possono essere istituiti giudici straordinari o giudici speciali . Possono soltanto istituirsi istituir si presso gli organi giudiziari ordinari sezioni specializzate per determinate materie , anche con la partecipazione di cittadini idonei estranei alla a la magistratura . La legge regola i casi e le forme della di la partecipazione diretta del di il popolo all' a l' amministrazione della di la giustizia . Art. 103 . La Corte dei di i conti ha giurisdizione nelle in le materie di contabilità pubblica e nelle in le altre specificate dalla da la legge . I tribunali militari in tempo di guerra hanno la giurisdizione stabilita dalla da la legge . In tempo di pace hanno giurisdizione soltanto per i reati militari commessi da appartenenti alle a le Forze armate . Art. 104 . La magistratura costituisce un ordine autonomo e indipendente da ogni altro potere . Il Consiglio superiore della di la magistratura è presieduto dal da il Presidente della di la Repubblica . Ne fanno parte di diritto il primo presidente e il procuratore generale della di la Corte di cassazione . Gli altri componenti sono eletti per due terzi da tutti i magistrati ordinari tra gli appartenenti alle a le varie categorie , e per un terzo dal da il Parlamento in seduta comune tra professori ordinari di università in materie giuridiche ed avvocati dopo quindici anni di esercizio . Il Consiglio elegge un vice presidente fra i componenti designati dal da il Parlamento . I membri elettivi del di il Consiglio durano in carica quattro anni e non sono immediatamente rieleggibili . Non possono , finché sono in carica , essere iscritti negli in gli albi professionali , né far parte del di il Parlamento o di un Consiglio regionale . Art. 105 . Spettano al a il Consiglio superiore della di la magistratura , secondo le norme dell' di l' ordinamento giudiziario , le assunzioni , le assegnazioni ed i trasferimenti , le promozioni e i provvedimenti disciplinari nei in i riguardi dei di i magistrati . Art. 106 . Le nomine dei di i magistrati hanno luogo per concorso . La legge sull' su l' ordinamento giudiziario può ammettere la nomina , anche elettiva , di magistrati onorari per tutte le funzioni attribuite a giudici singoli . Su designazione del di il Consiglio superiore della di la magistratura possono essere chiamati all' a l' ufficio di consiglieri di cassazione , per meriti insigni , professori ordinari di università in materie giuridiche e avvocati che abbiano quindici anni d' esercizio e siano iscritti negli in gli albi speciali per le giurisdizioni superiori . Art. 107 . Non possono essere dispensati o sospesi dal da il servizio né destinati ad altre sedi o funzioni se non in seguito a decisione del di il Consiglio superiore della di la magistratura , adottata o per i motivi e con le garanzie di difesa stabilite dall' da l' ordinamento giudiziario o con il loro consenso . Il Ministro della di la giustizia ha facoltà di promuovere l' azione disciplinare . I magistrati si distinguono fra loro soltanto per diversità di funzioni . Il pubblico ministero gode delle di le garanzie stabilite nei in i suoi riguardi dalle da le norme sull' su l' ordinamento giudiziario . Art. 108 . Le norme sull' su l' ordinamento giudiziario e su ogni magistratura sono stabilite con legge . La legge assicura l' indipendenza dei di i giudici delle di le giurisdizioni speciali , del di il pubblico ministero presso di esse , e degli di gli estranei che partecipano all' a l' amministrazione della di la giustizia . Art. 109 . L' autorità giudiziaria dispone direttamente della di la polizia giudiziaria . Art. 110 . Ferme le competenze del di il Consiglio superiore della di la magistratura , spettano al a il Ministro della di la giustizia l' organizzazione e il funzionamento dei di i servizi relativi alla a la giustizia . Sezione II Norme sulla su la giurisdizione Art. 111 . La giurisdizione si attua mediante il giusto processo regolato dalla da la legge . Ogni processo si svolge nel in il contraddittorio tra le parti , in condizioni di parità , davanti a giudice terzo e imparziale . Nel In il processo penale , la legge assicura che la persona accusata di un reato sia , nel in il più breve tempo possibile , informata riservatamente della di la natura e dei di i motivi dell' di l' accusa elevata a suo carico ; disponga del di il tempo e delle di le condizioni necessari per preparare la sua difesa ; abbia la facoltà , davanti al a il giudice , di interrogare o di far interrogare le persone che rendono dichiarazioni a suo carico , di ottenere la convocazione e l' interrogatorio di persone a sua difesa nelle in le stesse condizioni dell' di l' accusa e l' acquisizione di ogni altro mezzo di prova a suo favore ; sia assistita da un interprete se non comprende o non parla la lingua impiegata nel in il processo . Il processo penale è regolato dal da il principio del di il contraddittorio nella in la formazione della di la prova . La legge regola i casi in cui la formazione della di la prova non ha luogo in contraddittorio per consenso dell' di l' imputato o per accertata impossibilità di natura oggettiva o per effetto di provata condotta illecita . Tutti i provvedimenti giurisdizionali devono essere motivati . Contro le sentenze e contro i provvedimenti sulla su la libertà personale , pronunciati dagli da gli organi giurisdizionali ordinari o speciali , è sempre ammesso ricorso in Cassazione per violazione di legge . Si può derogare a tale norma soltanto per le sentenze dei di i tribunali militari in tempo di guerra . Contro le decisioni del di il Consiglio di Stato e della di la Corte dei di i conti il ricorso in Cassazione è ammesso per i soli motivi inerenti alla a la giurisdizione . Art. 112 . Il pubblico ministero ha l' obbligo di esercitare l' azione penale . Art. 113 . Contro gli atti della di la pubblica amministrazione è sempre ammessa la tutela giurisdizionale dei di i diritti e degli di gli interessi legittimi dinanzi agli a gli organi di giurisdizione ordinaria o amministrativa . Tale tutela giurisdizionale non può essere esclusa o limitata a particolari mezzi di impugnazione o per determinate categorie di atti . La legge determina quali organi di giurisdizione possono annullare gli atti della di la pubblica amministrazione nei in i casi e con gli effetti previsti dalla da la legge stessa . Titolo V Le regioni , le province , i comuni Art. 114 . La Repubblica è costituita dai da i Comuni , dalle da le Province , dalle da le Città metropolitane , dalle da le Regioni e dallo da lo Stato . I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni sono enti autonomi con propri statuti , poteri e funzioni secondo i principi fissati dalla da la Costituzione . Roma è la capitale della di la Repubblica . La legge dello di lo Stato disciplina il suo ordinamento . Art. 115 . ( abrogato ) Art. 116 . Il Friuli - Venezia Giulia , la Sardegna , la Sicilia , il Trentino - Alto Adige / Südtirol e la Valle d' Aosta / Vallée d' Aoste dispongono di forme e condizioni particolari di autonomia , secondo i rispettivi statuti speciali adottati con legge costituzionale . La Regione Trentino - Alto Adige / Südtirol è costituita dalle da le Province autonome di Trento e di Bolzano . Ulteriori forme e condizioni particolari di autonomia , concernenti le materie di cui al a il terzo comma dell' di l' articolo 117 e le materie indicate dal da il secondo comma del di il medesimo articolo alle a le lettere l ) , limitatamente all' a l' organizzazione della di la giustizia di pace , n ) e s ) , possono essere attribuite ad altre Regioni , con legge dello di lo Stato , su iniziativa della di la Regione interessata , sentiti gli enti locali , nel in il rispetto dei di i principi di cui all' a l' articolo 119 . La legge è approvata dalle da le Camere a maggioranza assoluta dei di i componenti , sulla su la base di intesa fra lo Stato e la Regione interessata . Art. 117 . La potestà legislativa è esercitata dallo da lo Stato e dalle da le Regioni nel in il rispetto della di la Costituzione , nonché dei di i vincoli derivanti dall' da l' ordinamento comunitario e dagli da gli obblighi internazionali . Lo Stato ha legislazione esclusiva nelle in le seguenti materie : a ) politica estera e rapporti internazionali dello di lo Stato ; rapporti dello di lo Stato con l' Unione europea ; diritto di asilo e condizione giuridica dei di i cittadini di Stati non appartenenti all' a l' Unione europea ; b ) immigrazione ; c ) rapporti tra la Repubblica e le confessioni religiose ; d ) difesa e Forze armate ; sicurezza dello di lo Stato ; armi , munizioni ed esplosivi ; e ) moneta , tutela del di il risparmio e mercati finanziari ; tutela della di la concorrenza ; sistema valutario ; sistema tributario e contabile dello di lo Stato ; perequazione delle di le risorse finanziarie ; f ) organi dello di lo Stato e relative leggi elettorali ; referendum statali ; elezione del di il Parlamento europeo ; g ) ordinamento e organizzazione amministrativa dello di lo Stato e degli di gli enti pubblici nazionali ; h ) ordine pubblico e sicurezza , ad esclusione della di la polizia amministrativa locale ; i ) cittadinanza , stato civile e anagrafi ; l ) giurisdizione e norme processuali ; ordinamento civile e penale ; giustizia amministrativa ; m ) determinazione dei di i livelli essenziali delle di le prestazioni concernenti i diritti civili e sociali che devono essere garantiti su tutto il territorio nazionale ; n ) norme generali sull' su l' istruzione ; o ) previdenza sociale ; p ) legislazione elettorale , organi di governo e funzioni fondamentali di Comuni , Province e Città metropolitane ; q ) dogane , protezione dei di i confini nazionali e profilassi internazionale ; r ) pesi , misure e determinazione del di il tempo ; coordinamento informativo statistico e informatico dei di i dati dell' di l' amministrazione statale , regionale e locale ; opere dell' di l' ingegno ; s ) tutela dell' di l' ambiente , dell' di l' ecosistema e dei di i beni culturali . Sono materie di legislazione concorrente quelle relative a : rapporti internazionali e con l' Unione europea delle di le Regioni ; commercio con l' estero ; tutela e sicurezza del di il lavoro ; istruzione , salva l' autonomia delle di le istituzioni scolastiche e con esclusione della di la istruzione e della di la formazione professionale ; professioni ; ricerca scientifica e tecnologica e sostegno all' a l' innovazione per i settori produttivi ; tutela della di la salute ; alimentazione ; ordinamento sportivo ; protezione civile ; governo del di il territorio ; porti e aeroporti civili ; grandi reti di trasporto e di navigazione ; ordinamento della di la comunicazione ; produzione , trasporto e distribuzione nazionale dell' di l' energia ; previdenza complementare e integrativa ; armonizzazione dei di i bilanci pubblici e coordinamento della di la finanza pubblica e del di il sistema tributario ; valorizzazione dei di i beni culturali e ambientali e promozione e organizzazione di attività culturali ; casse di risparmio , casse rurali , aziende di credito a carattere regionale ; enti di credito fondiario e agrario a carattere regionale . Nelle In le materie di legislazione concorrente spetta alle a le Regioni la potestà legislativa , salvo che per la determinazione dei di i principi fondamentali , riservata alla a la legislazione dello di lo Stato . Spetta alle a le Regioni la potestà legislativa in riferimento ad ogni materia non espressamente riservata alla a la legislazione dello di lo Stato . Le Regioni e le Province autonome di Trento e di Bolzano , nelle in le materie di loro competenza , partecipano alle a le decisioni dirette alla a la formazione degli di gli atti normativi comunitari e provvedono all' a l' attuazione e all' a l' esecuzione degli di gli accordi internazionali e degli di gli atti dell' di l' Unione europea , nel in il rispetto delle di le norme di procedura stabilite da legge dello di lo Stato , che disciplina le modalità di esercizio del di il potere sostitutivo in caso di inadempienza . La potestà regolamentare spetta allo a lo Stato nelle in le materie di legislazione esclusiva , salva delega alle a le Regioni . La potestà regolamentare spetta alle a le Regioni in ogni altra materia . I Comuni , le Province e le Città metropolitane hanno potestà regolamentare in ordine alla a la disciplina dell' di l' organizzazione e dello di lo svolgimento delle di le funzioni loro attribuite . Le leggi regionali rimuovono ogni ostacolo che impedisce la piena parità degli di gli uomini e delle di le donne nella in la vita sociale , culturale ed economica e promuovono la parità di accesso tra donne e uomini alle a le cariche elettive . La legge regionale ratifica le intese della di la Regione con altre Regioni per il migliore esercizio delle di le proprie funzioni , anche con individuazione di organi comuni . Nelle In le materie di sua competenza la Regione può concludere accordi con Stati e intese con enti territoriali interni ad altro Stato , nei in i casi e con le forme disciplinati da leggi dello di lo Stato . Art. 118 . Le funzioni amministrative sono attribuite ai a i Comuni salvo che , per assicurarne assicurar ne l' esercizio unitario , siano conferite a Province , Città metropolitane , Regioni e Stato , sulla su la base dei di i principi di sussidiarietà , differenziazione ed adeguatezza . I Comuni , le Province e le Città metropolitane sono titolari di funzioni amministrative proprie e di quelle conferite con legge statale o regionale , secondo le rispettive competenze . La legge statale disciplina forme di coordinamento fra Stato e Regioni nelle in le materie di cui alle a le lettere b ) e h ) del di il secondo comma dell' di l' articolo 117 , e disciplina inoltre forme di intesa e coordinamento nella in la materia della di la tutela dei di i beni culturali . Stato , Regioni , Città metropolitane , Province e Comuni favoriscono l' autonoma iniziativa dei di i cittadini , singoli e associati , per lo svolgimento di attività di interesse generale , sulla su la base del di il principio di sussidiarietà . Art. 119 . I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni hanno autonomia finanziaria di entrata e di spesa . I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni hanno risorse autonome . Stabiliscono e applicano tributi ed entrate propri , in armonia con la Costituzione e secondo i principi di coordinamento della di la finanza pubblica e del di il sistema tributario . Dispongono di compartecipazioni al a il gettito di tributi erariali riferibile al a il loro territorio . La legge dello di lo Stato istituisce un fondo perequativo , senza vincoli di destinazione , per i territori con minore capacità fiscale per abitante . Le risorse derivanti dalle da le fonti di cui ai a i commi precedenti consentono ai a i Comuni , alle a le Province , alle a le Città metropolitane e alle a le Regioni di finanziare integralmente le funzioni pubbliche loro attribuite . Per promuovere lo sviluppo economico , la coesione e la solidarietà sociale , per rimuovere gli squilibri economici e sociali , per favorire l' effettivo esercizio dei di i diritti della di la persona , o per provvedere a scopi diversi dal da il normale esercizio delle di le loro funzioni , lo Stato destina risorse aggiuntive ed effettua interventi speciali in favore di determinati Comuni , Province , Città metropolitane e Regioni . I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni hanno un proprio patrimonio , attribuito secondo i principi generali determinati dalla da la legge dello di lo Stato . Possono ricorrere all' a l' indebitamento solo per finanziare spese di investimento . E' esclusa ogni garanzia dello di lo Stato sui su i prestiti dagli da gli stessi contratti . Art. 120 . La Regione non può istituire dazi di importazione o esportazione o transito tra le Regioni , nè adottare provvedimenti che ostacolino in qualsiasi modo la libera circolazione delle di le persone e delle di le cose tra le Regioni , nè limitare l' esercizio del di il diritto al a il lavoro in qualunque parte del di il territorio nazionale . Il Governo può sostituirsi sostituir si a organi delle di le Regioni , delle di le Città metropolitane , delle di le Province e dei di i Comuni nel in il caso di mancato rispetto di norme e trattati internazionali o della di la normativa comunitaria oppure di pericolo grave per l' incolumità e la sicurezza pubblica , ovvero quando lo richiedono la tutela dell' di l' unità giuridica o dell' di l' unità economica e in particolare la tutela dei di i livelli essenziali delle di le prestazioni concernenti i diritti civili e sociali , prescindendo dai da i confini territoriali dei di i governi locali . La legge definisce le procedure atte a garantire che i poteri sostitutivi siano esercitati nel in il rispetto del di il principio di sussidiarietà e del di il principio di leale collaborazione . Art. 121 . Sono organi della di la Regione : il Consiglio regionale , la Giunta e il suo Presidente . Il Consiglio regionale esercita le potestà legislative attribuite alla a la Regione e le altre funzioni conferitegli conferite gli dalla da la Costituzione e dalle da le leggi . Può fare proposte di legge alle a le Camere . La Giunta regionale è l' organo esecutivo delle di le Regioni . Il Presidente della di la Giunta rappresenta la Regione ; dirige la politica della di la Giunta e ne è responsabile ; promulga le leggi ed emana i regolamenti regionali ; dirige le funzioni amministrative delegate dallo da lo Stato alla a la Regione , conformandosi conformando si alle a le istruzioni del di il Governo della di la Repubblica . Art. 122 . Il sistema di elezione e i casi di ineleggibilità e di incompatibilità del di il Presidente e degli di gli altri componenti della di la Giunta regionale nonché dei di i consiglieri regionali sono disciplinati con legge della di la Regione nei in i limiti dei di i princìpi fondamentali stabiliti con legge della di la Repubblica , che stabilisce anche la durata degli di gli organi elettivi . Nessuno può appartenere contemporaneamente a un Consiglio o a una Giunta regionale e ad una delle di le Camere del di il Parlamento , ad un altro Consiglio o ad altra Giunta regionale , ovvero al a il Parlamento europeo . Il Consiglio elegge tra i suoi componenti un Presidente e un ufficio di presidenza . I consiglieri regionali non possono essere chiamati a rispondere delle di le opinioni espresse e dei di i voti dati nell' in l' esercizio delle di le loro funzioni . Il Presidente della di la Giunta regionale , salvo che lo statuto regionale disponga diversamente , è eletto a suffragio universale e diretto . Art. 123 . Ciascuna Regione ha uno statuto che , in armonia con la Costituzione , ne determina la forma di governo e i principi fondamentali di organizzazione e funzionamento . Lo statuto regola l' esercizio del di il diritto di iniziativa e del di il referendum su leggi e provvedimenti amministrativi della di la Regione e la pubblicazione delle di le leggi e dei di i regolamenti regionali . Lo statuto è approvato e modificato dal da il Consiglio regionale con legge approvata a maggioranza assoluta dei di i suoi componenti , con due deliberazioni successive adottate ad intervallo non minore di due mesi . Per tale legge non è richiesta l' apposizione del di il visto da parte del di il Commissario del di il Governo . Lo statuto è sottoposto a referendum popolare qualora entro tre mesi dalla da la sua pubblicazione ne faccia richiesta un cinquantesimo degli di gli elettori della di la Regione o un quinto dei di i componenti il Consiglio regionale . Lo statuto sottoposto a referendum non è promulgato se non è approvato dalla da la maggioranza dei di i voti validi . In ogni Regione , lo statuto disciplina il Consiglio delle di le autonomie locali , quale organo di consultazione fra la Regione e gli enti locali . Art. 124 . ( abrogato ) Art. 125 . Nella In la Regione sono istituiti organi di giustizia amministrativa di primo grado , secondo l' ordinamento stabilito da legge della di la Repubblica . Possono istituirsi istituir si sezioni con sede diversa dal da il capoluogo della di la Regione . Art. 126 . Con decreto motivato del di il Presidente della di la Repubblica sono disposti lo scioglimento del di il Consiglio regionale e la rimozione del di il Presidente della di la Giunta che abbiano compiuto atti contrari alla a la Costituzione o gravi violazioni di legge . Lo scioglimento e la rimozione possono altresì essere disposti per ragioni di sicurezza nazionale . Il decreto è adottato sentita una Commissione di deputati e senatori costituita , per le questioni regionali , nei in i modi stabiliti con legge della di la Repubblica . Il Consiglio regionale può esprimere la sfiducia nei in i confronti del di il Presidente della di la Giunta mediante mozione motivata , sottoscritta da almeno un quinto dei di i suoi componenti e approvata per appello nominale a maggioranza assoluta dei di i componenti . La mozione non può essere messa in discussione prima di tre giorni dalla da la presentazione . L' approvazione della di la mozione di sfiducia nei in i confronti del di il Presidente della di la Giunta eletto a suffragio universale e diretto , nonché la rimozione , l' impedimento permanente , la morte o le dimissioni volontarie dello di lo stesso comportano le dimissioni della di la Giunta e lo scioglimento del di il Consiglio . In ogni caso i medesimi effetti conseguono alle a le dimissioni contestuali della di la maggioranza dei di i componenti il Consiglio . Art. 127 . Il Governo , quando ritenga che una legge regionale ecceda la competenza della di la Regione , può promuovere la questione di legittimità costituzionale dinanzi alla a la Corte costituzionale entro sessanta giorni dalla da la sua pubblicazione . Art. 128 . ( abrogato ) Art. 129 . ( abrogato ) Art. 130 . ( abrogato ) Art. 131 . Sono costituite le seguenti Regioni : Piemonte ; Valle d' Aosta ; Lombardia ; Trentino - Alto Adige ; Veneto ; Friuli - Venezia Giulia ; Liguria ; Emilia - Romagna ; Toscana ; Umbria ; Marche ; Lazio ; Abruzzi ; Molise ; Campania ; Puglia ; Basilicata ; Calabria ; Sicilia ; Sardegna . Art. 132 . Si può , con legge costituzionale , sentiti i Consigli regionali , disporre la fusione di Regioni esistenti o la creazione di nuove Regioni con un minimo di un milione di abitanti , quando ne facciano richiesta tanti Consigli comunali che rappresentino almeno un terzo delle di le popolazioni interessate , e la proposta sia approvata con referendum dalla da la maggioranza delle di le popolazioni stesse . Si può , con l' approvazione della di la maggioranza delle di le popolazioni della di la Provincia o delle di le Province interessate e del di il Comune o dei di i Comuni interessati espressa mediante referendum e con legge della di la Repubblica , sentiti i Consigli regionali , consentire che Provincie e Comuni , che ne facciano richiesta , siano staccati da una Regione e aggregati ad un' altra . Art. 133 . Il mutamento delle di le circoscrizioni provinciali e la istituzione di nuove Province nell' in l' ambito di una Regione sono stabiliti con leggi della di la Repubblica , su iniziative dei di i Comuni , sentita la stessa Regione . La Regione , sentite le popolazioni interessate , può con sue leggi istituire nel in il proprio territorio nuovi comuni e modificare le loro circoscrizioni e denominazioni . Titolo VI Garanzie costituzionali Sezione I La Corte Costituzionale Art. 134 . La Corte costituzionale giudica : sulle su le controversie relative alla a la legittimità costituzionale delle di le leggi e degli di gli atti , aventi forza di legge , dello di lo Stato e delle di le Regioni ; sui su i conflitti di attribuzione tra i poteri dello di lo Stato e su quelli tra lo Stato e le Regioni , e tra le Regioni ; sulle su le accuse promosse contro il Presidente della di la Repubblica , a norma della di la Costituzione . Art. 135 . La Corte costituzionale è composta di quindici giudici nominati per un terzo dal da il Presidente della di la Repubblica , per un terzo dal da il Parlamento in seduta comune e per un terzo dalle da le supreme magistrature ordinaria ed amministrative . I giudici della di la Corte costituzionale sono scelti tra i magistrati anche a riposo delle di le giurisdizioni superiori ordinaria ed amministrative , i professori ordinari di università in materie giuridiche e gli avvocati dopo venti anni d' esercizio . I giudici della di la Corte costituzionale sono nominati per nove anni , decorrenti per ciascuno di essi dal da il giorno del di il giuramento , e non possono essere nuovamente nominati . Alla A la scadenza del di il termine il giudice costituzionale cessa dalla da la carica e dall' da l' esercizio delle di le funzioni . La Corte elegge tra i suoi componenti , secondo le norme stabilite dalla da la legge , il Presidente , che rimane in carica per un triennio , ed è rieleggibile , fermi in ogni caso i termini di scadenza dall' da l' ufficio di giudice . L' ufficio di giudice della di la Corte è incompatibile con quello di membro del di il Parlamento , di un Consiglio regionale , con l' esercizio della di la professione di avvocato e con ogni carica ed ufficio indicati dalla da la legge . Nei In i giudizi d' accusa contro il Presidente della di la Repubblica , intervengono , oltre i giudici ordinari della di la Corte , sedici membri tratti a sorte da un elenco di cittadini aventi i requisiti per l' eleggibilità a senatore , che il Parlamento compila ogni nove anni mediante elezione con le stesse modalità stabilite per la nomina dei di i giudici ordinari . Art. 136 . Quando la Corte dichiara l' illegittimità costituzionale di una norma di legge o di atto avente forza di legge , la norma cessa di avere efficacia dal da il giorno successivo alla a la pubblicazione della di la decisione . La decisione della di la Corte è pubblicata e comunicata alle a le Camere ed ai a i Consigli regionali interessati , affinché , ove lo ritengano necessario , provvedano nelle in le forme costituzionali . Art. 137 . Contro le decisioni della di la Corte costituzionale non è ammessa alcuna impugnazione . Sezione II Revisione della di la Costituzione Leggi costituzionali Art. 138 . Le leggi di revisione della di la Costituzione e le altre leggi costituzionali sono adottate da ciascuna Camera con due successive deliberazioni ad intervallo non minore di tre mesi , e sono approvate a maggioranza assoluta dei di i componenti di ciascuna Camera nella in la seconda votazione . Le leggi stesse sono sottoposte a referendum popolare quando , entro tre mesi dalla da la loro pubblicazione , ne facciano domanda un quinto dei di i membri di una Camera o cinquecentomila elettori o cinque Consigli regionali . La legge sottoposta a referendum non è promulgata , se non è approvata dalla da la maggioranza dei di i voti validi . Non si fa luogo a referendum se la legge è stata approvata nella in la seconda votazione da ciascuna delle di le Camere a maggioranza di due terzi dei di i suoi componenti . Art. 139 . La forma repubblicana non può essere oggetto di revisione costituzionale . I Con l' entrata in vigore della di la Costituzione il Capo provvisorio dello di lo Stato esercita le attribuzioni di Presidente della di la Repubblica e ne assume il titolo . II Se alla a la data della di la elezione del di il Presidente della di la Repubblica non sono costituiti tutti i Consigli regionali , partecipano alla a la elezione soltanto i componenti delle di le due Camere . III Per la prima composizione del di il Senato della di la Repubblica sono nominati senatori , con decreto del di il Presidente della di la Repubblica , i deputati dell' di l' Assemblea Costituente che posseggono i requisiti di legge per essere senatori e che : * sono stati presidenti del di il Consiglio dei di i Ministri o di Assemblee legislative , * hanno fatto parte del di il disciolto Senato , * hanno avuto almeno tre elezioni , compresa quella all' a l' Assemblea Costituente , * sono stati dichiarati decaduti nella in la seduta della di la Camera dei di i deputati del di il 9 novembre 1926 , * hanno scontato la pena della di la reclusione non inferiore a cinque anni in seguito a condanna del di il tribunale speciale fascista per la difesa dello di lo Stato . Sono nominati altresì senatori , con decreto del di il Presidente della di la Repubblica , i membri del di il disciolto Senato che hanno fatto parte della di la Consulta Nazionale . Al A il diritto di essere nominati senatori si può rinunciare prima della di la firma del di il decreto di nomina . L' accettazione della di la candidatura alle a le elezioni politiche implica rinuncia al a il diritto di nomina a senatore . IV Per la prima elezione del di il Senato il Molise è considerato come Regione a sé stante , con il numero dei di i senatori che gli compete in base alla a la sua popolazione . V La disposizione dell' di l' art. 80 della di la Costituzione , per quanto concerne i trattati internazionali che importano oneri alle a le finanze o modificazioni di legge , ha effetto dalla da la data di convocazione delle di le Camere . VI Entro cinque anni dall' da l' entrata in vigore della di la Costituzione si procede alla a la revisione degli di gli organi speciali di giurisdizione attualmente esistenti , salvo le giurisdizioni del di il Consiglio di Stato , della di la Corte dei di i conti e dei di i tribunali militari . Entro un anno dalla da la stessa data si provvede con legge al a il riordinamento del di il Tribunale supremo militare in relazione all' a l' articolo 111 . VII Fino a quando non sia emanata la nuova legge sull' su l' ordinamento giudiziario in conformità con la Costituzione , continuano ad osservarsi osservar si le norme dell' di l' ordinamento vigente . VIII Le elezioni dei di i Consigli regionali e degli di gli organi elettivi delle di le amministrazioni provinciali sono indette entro un anno dall' da l' entrata in vigore della di la Costituzione . Leggi della di la Repubblica regolano per ogni ramo della di la pubblica amministrazione il passaggio delle di le funzioni statali attribuite alle a le Regioni . Fino a quando non sia provveduto al a il riordinamento e alla a la distribuzione delle di le funzioni amministrative fra gli enti locali restano alle a le Provincie ed ai a i Comuni le funzioni che esercitano attualmente e le altre di cui le Regioni deleghino loro l' esercizio . Leggi della di la Repubblica regolano il passaggio alle a le Regioni di funzionari e dipendenti dello di lo Stato , anche delle di le amministrazioni centrali , che sia reso necessario dal da il nuovo ordinamento . Per la formazione dei di i loro uffici le Regioni devono , tranne che in casi di necessità , trarre il proprio personale da quello dello di lo Stato e degli di gli enti locali . IX La Repubblica , entro tre anni dall' da l' entrata in vigore della di la Costituzione , adegua le sue leggi alle a le esigenze delle di le autonomie locali e alla a la competenza legislativa attribuita alle a le Regioni . X XI Fino a cinque anni dall' da l' entrata in vigore della di la Costituzione si possono , con leggi costituzionali , formare altre Regioni , a modificazione dell' di l' elenco di cui all' a l' art. 131 , anche senza il concorso delle di le condizioni richieste dal da il primo comma dell' di l' articolo 132 , fermo rimanendo tuttavia l' obbligo di sentire le popolazioni interessate . XII È vietata la riorganizzazione , sotto qualsiasi forma , del di il disciolto partito fascista . XIII I beni , esistenti nel in il territorio nazionale , degli di gli ex re di Casa Savoia , delle di le loro consorti e dei di i loro discendenti maschi , sono avocati allo a lo Stato . I trasferimenti e le costituzioni di diritti reali sui su i beni stessi che si siano avvenuti dopo il 2 giugno 1946 , sono nulli . XIV I titoli nobiliari non sono riconosciuti . I predicati di quelli esistenti prima del di il 28 ottobre 1922 valgono come parte del di il nome . l' Ordine mauriziano è conservato come ente ospedaliero e funziona nei in i modi stabiliti dalla da la legge . La legge regola la soppressione della di la Consulta araldica . XV XVI Entro un anno dall' da l' entrata in vigore della di la Costituzione si procede alla a la revisione e al a il coordinamento con essa delle di le precedenti leggi costituzionali che non siano state finora esplicitamente o implicitamente abrogate . XVII L' Assemblea Costituente sarà convocata dal da il suo Presidente per deliberare , entro il 31 gennaio 1948 , sulla su la legge per la elezione del di il Senato della di la Repubblica , sugli su gli statuti regionali speciali e sulla su la legge per la stampa . In tale periodo le Commissioni permanenti restano in funzione . Quelle legislative rinviano al a il Governo i disegni di legge , ad esse trasmessi , con eventuali osservazioni e proposte di emendamenti . I deputati possono presentare al a il Governo interrogazioni con richiesta di risposta scritta . L' Assemblea Costituente , agli a gli effetti di cui al a il secondo comma del di il presente articolo , è convocata dal da il suo Presidente su richiesta motivata del di il Governo o di almeno duecento deputati . XVIII La presente Costituzione è promulgata dal da il Capo provvisorio dello di lo Stato entro cinque giorni dalla da la sua approvazione da parte dell' di l' Assemblea Costituente , ed entra in vigore il 1° gennaio 1948 . Il testo della di la Costituzione è depositato nella in la sala comunale di ciascun Comune della di la Repubblica per rimanervi rimaner vi esposto , durante tutto l' anno 1948 , affinché ogni cittadino possa prenderne prender ne cognizione . La Costituzione , munita del di il sigillo dello di lo Stato , sarà inserita nella in la Raccolta ufficiale delle di le leggi e dei di i decreti della di la Repubblica . Data a Roma , addì 27 dicembre 1947 Enrico De Nicola Controfirmano : Il Presidente dell' di l' Assemblea Costituente UMBERTO TERRACINI Il Presidente del di il Consiglio dei di i Ministri ALCIDE DE GASPERI Visto : Il Guardasigilli GRASSI Direttiva 2005 / 32 / CE del di il Parlamento Europeo e del di il Consiglio del di il 6 luglio 2005 relativa all' a l' istituzione di un quadro per l' elaborazione di specifiche per la progettazione ecocompatibile dei di i prodotti che consumano energia e recante modifica della di la direttiva 92 / 42 / CEE del di il Consiglio e delle di le direttive 96 / 57 / CE e 2000 / 55 / CE del di il Parlamento europeo e del di il Consiglio . Il parlamento europeo e il consiglio dell' di l' Unione Europea , visto il trattato che istituisce la Comunità europea , in particolare l' articolo 95 , vista la proposta della di la Commissione , visto il parere del di il Comitato economico e sociale europeo [ 1 ] , deliberando secondo la procedura di cui all' a l' articolo 251 del di il trattato [ 2 ] , considerando quanto segue : ( 1 ) Le disparità esistenti tra le normative e le disposizioni amministrative adottate dagli da gli Stati membri con riguardo alla a la progettazione ecocompatibile dei di i prodotti che consumano energia possono creare ostacoli al a il commercio e distorcere la concorrenza nella in la Comunità e possono pertanto avere un' incidenza diretta sulla su la realizzazione e sul su il funzionamento del di il mercato interno . L' armonizzazione delle di le normative nazionali costituisce l' unico mezzo per evitare tali ostacoli al a il commercio e la concorrenza sleale . ( 2 ) Ai A i prodotti che consumano energia è imputabile una quota consistente dei di i consumi di risorse naturali e di energia nella in la Comunità . Essi producono anche numerosi importanti impatti ambientali di altro tipo . Per la grande maggioranza delle di le categorie di prodotti presenti sul su il mercato comunitario si possono osservare livelli molto diversi di impatto ambientale sebbene le loro prestazioni funzionali siano simili . Nell' In l' interesse dello di lo sviluppo sostenibile , dovrebbe essere incoraggiato il continuo alleggerimento dell' di l' impatto ambientale complessivo di tali prodotti , in particolare identificando le principali fonti di impatto ambientale negativo ed evitando il trasferimento dell' di l' inquinamento quando tale alleggerimento non comporta costi eccessivi . ( 3 ) La progettazione ecologica dei di i prodotti costituisce un fattore essenziale della di la strategia comunitaria sulla su la politica integrata dei di i prodotti . Quale impostazione preventiva finalizzata all' a l' ottimizzazione delle di le prestazioni ambientali dei di i prodotti conservando contemporaneamente le loro qualità di uso , essa presenta nuove ed effettive opportunità per il fabbricante , il consumatore e la società nel in il suo insieme . ( 4 ) Il miglioramento dell' di l' efficienza energetica - una delle di le cui opzioni disponibili è l' uso più efficiente dell' di l' elettricità - è considerato un contributo sostanziale al a il raggiungimento degli di gli obiettivi di riduzione delle di le emissioni di gas a effetto serra nella in la Comunità . La domanda di elettricità è quella che presenta la maggiore crescita tra le categorie di uso finale di energia e si prevede che essa aumenterà nei in i prossimi 20 - 30 anni , in assenza di un' azione politica che si opponga a tale tendenza . Una significativa riduzione del di il consumo di energia , come suggerito dalla da la Commissione nel in il programma europeo per il cambiamento climatico ( ECCP ) , è possibile . Il cambiamento climatico è una delle di le priorità del di il sesto programma d' azione per l' ambiente , istituito con decisione n. 1600 / 2002 / CE del di il Parlamento europeo e del di il Consiglio [ 3 ] . Il risparmio energetico è uno dei di i modi più efficaci , sotto il profilo dei di i costi , per aumentare la sicurezza dell' di l' approvvigionamento e ridurre la dipendenza dalle da le importazioni . Dovrebbero pertanto essere adottati misure e obiettivi sostanziali sotto il profilo della di la domanda . ( 5 ) È necessario agire nella in la fase progettuale del di il prodotto che consuma energia , poiché è emerso che è in tale fase che si determina l' inquinamento provocato durante il ciclo di vita del di il prodotto ed è allora che si impegna la maggior parte dei di i costi . ( 6 ) Occorre istituire un quadro coerente per l' applicazione delle di le specifiche comunitarie per la progettazione ecocompatibile dei di i prodotti che consumano energia nell' in l' intento di garantire la libera circolazione di quei prodotti che ottemperano alle a le specifiche e di migliorarne migliorar ne l' impatto ambientale complessivo . Le specifiche comunitarie dovrebbero rispettare i principi della di la concorrenza leale e del di il commercio internazionale . ( 7 ) Le specifiche per la progettazione ecocompatibile dovrebbero essere definite tenendo conto degli di gli obiettivi e delle di le priorità del di il sesto programma comunitario di azione in materia ambientale , compresi , se necessario , gli obiettivi applicabili delle di le pertinenti strategie tematiche di tale programma . ( 8 ) La presente direttiva è intesa a conseguire un elevato livello di protezione riducendo l' impatto ambientale potenziale dei di i prodotti che consumano energia , il che si tradurrà in definitiva in un beneficio per i consumatori e gli altri utilizzatori finali . Lo sviluppo sostenibile richiede anche un' attenta considerazione dell' di l' impatto economico , sociale e sanitario delle di le disposizioni previste . Il miglioramento del di il rendimento energetico dei di i prodotti contribuisce a garantire la sicurezza dell' di l' approvvigionamento energetico , ciò che rappresenta un presupposto indispensabile per una solida attività economica e pertanto per uno sviluppo sostenibile . ( 9 ) Lo Stato membro che ritenga necessario mantenere disposizioni nazionali in ragione di esigenze rilevanti in termini di protezione dell' di l' ambiente , ovvero introdurre nuove disposizioni basate su nuove prove scientifiche collegate alla a la protezione dell' di l' ambiente in ragione di un problema specifico di quello Stato membro sorto dopo l' adozione della di la misura di esecuzione applicabile , può farlo far lo nel in il rispetto delle di le condizioni stabilite all' a l' articolo 95 , paragrafi 4 , 5 e 6 , del di il trattato , che prevede la notifica preliminare alla a la Commissione e l' approvazione da parte di quest' ultima . ( 10 ) Per ottimizzare i benefici ambientali derivanti dal da il miglioramento della di la progettazione , può essere necessario informare i consumatori in merito alle a le caratteristiche e ai a i risultati ambientali dei di i prodotti che consumano energia e fornire loro consigli per un utilizzo del di il prodotto rispettoso dell' di l' ambiente . ( 11 ) L' approccio illustrato nel in il Libro verde sulla su la politica integrata relativa ai a i prodotti , che costituisce un' importante innovazione del di il sesto programma comunitario di azione in materia di ambiente , è teso a ridurre l' impatto ambientale dei di i prodotti nell' in l' arco dell' di l' intero ciclo di vita . Prendere in considerazione , nella in la fase della di la progettazione , l' impatto ambientale che un prodotto eserciterà nell' in l' intero arco della di la sua vita può agire favorevolmente sull' su l' ambiente e sui su i costi . Occorre sufficiente flessibilità per consentire che tali fattori siano integrati nella in la progettazione dei di i prodotti pur tenendo conto degli di gli aspetti economici , tecnici e funzionali . ( 12 ) Sebbene sia auspicabile un approccio globale alle a le prestazioni ambientali , la diminuzione dei di i gas a effetto serra attraverso l' aumento dell' di l' efficienza energetica deve essere considerata l' obiettivo ambientale prioritario in attesa dell' di l' adozione di un piano di lavoro . ( 13 ) Può risultare necessario e giustificato stabilire particolari specifiche quantitative per la progettazione ecocompatibile per alcuni prodotti o aspetti ambientali ad essi relativi al a il fine di garantire che il loro impatto ambientale sia ridotto al a il minimo . Vista l' urgente necessità di contribuire alla a la realizzazione degli di gli impegni assunti nel in il quadro del di il protocollo di Kyoto allegato alla a la convenzione quadro delle di le Nazioni Unite sui su i cambiamenti climatici , e fatto salvo l' approccio integrato proposto nella in la presente direttiva , bisognerebbe dare priorità alle a le misure che presentano un elevato potenziale di riduzione delle di le emissioni di gas a effetto serra a basso costo . Tali misure possono contribuire anche a promuovere un uso sostenibile delle di le risorse e rappresentare un importante contributo al a il quadro decennale di programmi per il consumo e la produzione sostenibili concordato al a il vertice mondiale sullo su lo sviluppo sostenibile di Johannesburg nel in il settembre 2002 . ( 15 ) Quantunque convenga prendere come riferimento i prodotti o le tecnologie più performanti disponibili sul su il mercato , compresi i mercati internazionali , il livello delle di le specifiche per la progettazione ecocompatibile dovrebbe essere fissato sulla su la base di analisi tecniche , economiche e ambientali . Una metodologia flessibile di definizione di tale livello può facilitare un rapido miglioramento delle di le prestazioni ambientali . Le parti interessate dovrebbero essere consultate e cooperare attivamente a tali analisi . L' elaborazione di disposizioni obbligatorie richiede un' adeguata consultazione delle di le parti interessate . Tale consultazione può mettere in luce la necessità di un' introduzione per fasi successive o di misure di transizione . L' introduzione di traguardi intermedi accresce la prevedibilità della di la politica , consente di adeguare il ciclo di sviluppo dei di i prodotti e facilita la pianificazione a lungo termine per gli interessati . ( 16 ) Occorre dare la priorità a iniziative alternative quali l' autoregolamentazione da parte dell' di l' industria allorché ciò permette di conseguire gli obiettivi in maniera più rapida o meno costosa che tramite specifiche vincolanti . Misure legislative possono rendersi render si necessarie allorché le forze di mercato non si muovono nella in la giusta direzione o ad una velocità accettabile . ( 17 ) L' autoregolamentazione , compresi gli accordi volontari quali gli impegni unilaterali da parte dell' di l' industria , può permettere rapidi progressi in seguito ad un' attuazione rapida e efficace dal da il punto di vista dei di i costi e permette un adeguamento flessibile e adeguato alle a le opzioni tecnologiche e alle a le sensibilità del di il mercato . ( 18 ) Ai A i fini della di la valutazione di accordi volontari o di altre misure di autoregolamentazione presentate come alternative alle a le misure di esecuzione , dovrebbe essere garantita l' informazione almeno sui su i seguenti punti : partecipazione aperta , valore aggiunto , rappresentatività , obiettivi quantificati e scaglionati , coinvolgimento della di la società civile , monitoraggio e relazioni , rapporto costi / efficacia della di la gestione di un' iniziativa di autoregolamentazione , sostenibilità . ( 19 ) In sede di valutazione delle di le iniziative di autoregolamentazione da parte dell' di l' industria nel in il contesto della di la presente direttiva , il capitolo 6 della di la comunicazione della di la Commissione sugli su gli accordi ambientali a livello di Comunità nel in il quadro del di il piano d' azione " Semplificare e migliorare la regolamentazione " potrebbe fungere da orientamento utile . ( 20 ) La presente direttiva dovrebbe altresì promuovere l' integrazione del di il concetto di progettazione ecocompatibile in seno alle a le piccole e medie imprese ( PMI ) e alle a le microimprese . Tale integrazione potrebbe essere agevolata dall' da l' ampia disponibilità di informazioni sulla su la sostenibilità dei di i loro prodotti e dalla da la facilità di accesso alle a le stesse . L' attuazione rigorosa delle di le misure di esecuzione è necessaria per ridurre l' impatto ambientale dei di i prodotti che consumano energia regolamentati e assicurare una concorrenza leale . ( 22 ) Nella In la preparazione delle di le misure di esecuzione e del di il piano di lavoro , la Commissione dovrebbe consultare i rappresentanti degli di gli Stati membri nonché le pertinenti parti interessate al a il gruppo di prodotti , come l' industria , compresi PMI e artigianato , i sindacati , i commercianti , i dettaglianti , gli importatori , i gruppi per la tutela dell' di l' ambiente e le organizzazioni di consumatori . ( 23 ) In sede di elaborazione delle di le misure di attuazione , la Commissione dovrebbe altresì tenere nel in il debito conto la vigente legislazione nazionale in materia di ambiente , concernente in particolare le sostanze tossiche , che gli Stati membri hanno detto di ritenere opportuno preservare senza ridurre gli attuali livelli giustificati di protezione negli in gli Stati membri . ( 24 ) Occorre tener conto dei di i moduli e delle di le norme da utilizzare nelle in le direttive di armonizzazione tecnica di cui alla a la decisione 93 / 465 / CEE del di il Consiglio , del di il 22 luglio 1993 , concernente i moduli relativi alle a le diverse fasi delle di le procedure di valutazione della di la conformità e le norme per l' apposizione e l' utilizzazione della di la marcatura CE di conformità , da utilizzare nelle in le direttive di armonizzazione tecnica [ 4 ] . ( 25 ) Le autorità preposte alla a la sorveglianza dovrebbero scambiarsi scambiar si informazioni sulle su le misure previste nell' in l' ambito della di la presente direttiva al a il fine di migliorare la sorveglianza del di il mercato . Tale cooperazione dovrebbe avvalersi avvaler si il più possibile di mezzi elettronici di comunicazione e di pertinenti programmi comunitari . Dovrebbero essere agevolati uno scambio di informazioni sull' su l' analisi della di la prestazione ambientale del di il ciclo di vita e sulle su le realizzazioni di soluzioni di progettazione . L' accumulazione e la valutazione dell' di l' insieme delle di le conoscenze generate dagli da gli sforzi di progettazione ecocompatibile dei di i fabbricanti è uno dei di i valori aggiunti d' importanza cruciale della di la presente direttiva . ( 26 ) Un organismo competente è di solito un organismo pubblico o privato , designato dalle da le autorità pubbliche , che offre le necessarie garanzie di imparzialità e disponibilità di expertise tecnica per effettuare la verifica del di il prodotto per quanto riguarda la sua conformità alle a le misure di esecuzione applicabili . ( 27 ) Tenendo conto dell' di l' importanza di evitare la non conformità , gli Stati membri dovrebbero assicurare che siano disponibili gli strumenti necessari per un' efficace sorveglianza del di il mercato . ( 28 ) Per quanto concerne la formazione e l' informazione delle di le piccole e medie imprese in materia di progettazione ecocompatibile , può essere opportuno prendere in considerazione attività di accompagnamento . ( 29 ) È nell' in l' interesse del di il funzionamento del di il mercato interno disporre di norme armonizzate a livello comunitario . Una volta pubblicato il riferimento a tali norme nella in la Gazzetta ufficiale dell' di l' Unione europea , l' ottemperanza ad esse dovrebbe determinare la presunzione di conformità alle a le corrispondenti prescrizioni contenute nella in la misura di esecuzione adottata sulla su la base della di la presente direttiva , anche se dovrebbero essere permessi altri mezzi per dimostrare tale conformità . ( 30 ) Una delle di le funzioni principali delle di le norme armonizzate dovrebbe consistere nell' in l' aiutare i fabbricanti ad applicare le misure di esecuzione adottate in virtù della di la presente direttiva . Tali norme potrebbero essere di importanza fondamentale per la definizione dei di i metodi di misurazione e di prova . Nel In il caso di specifiche generiche di progettazione ecocompatibile , le norme armonizzate potrebbero contribuire notevolmente a guidare i fabbricanti nella in la definizione del di il profilo ecologico dei di i loro prodotti secondo le condizioni della di la misura di esecuzione applicabile . Tali norme dovrebbero indicare chiaramente il rapporto tra le loro clausole e le condizioni in questione . Le norme armonizzate non dovrebbero avere lo scopo di fissare limiti riguardo agli a gli aspetti ambientali . ( 31 ) Per le definizioni utilizzate nella in la presente direttiva , è utile riferirsi riferir si alle a le pertinenti norme internazionali , come ISO 14040 . ( 32 ) La presente direttiva è conforme ad alcuni principi sull' su l' applicazione della di la nuova strategia illustrata nella in la risoluzione del di il Consiglio , del di il 7 maggio 1985 , relativa ad una nuova strategia in materia di armonizzazione tecnica e normalizzazione [ 5 ] , e al a il criterio di far riferimento alle a le norme europee armonizzate . La risoluzione del di il Consiglio del di il 28 ottobre 1999 sul su il ruolo della di la normalizzazione in Europa [ 6 ] raccomandava alla a la Commissione di esaminare se il principio della di la nuova strategia poteva essere esteso a settori non ancora presi in considerazione , quale strumento per migliorare e semplificare ogni qualvolta possibile la legislazione . ( 33 ) La presente direttiva è complementare agli a gli esistenti strumenti comunitari , quali la direttiva 92 / 75 / CEE del di il Consiglio , del di il 22 settembre 1992 , concernente l' indicazione del di il consumo di energia e di altre risorse degli di gli apparecchi domestici , mediante l' etichettatura ed informazioni uniformi relative ai a i prodotti [ 7 ] , il regolamento ( CE ) n. 1980 / 2000 del di il Parlamento europeo e del di il Consiglio , del di il 17 luglio 2000 , relativo al a il sistema comunitario , riesaminato , di assegnazione di un marchio di qualità ecologica [ 8 ] , il regolamento ( CE ) n. 2422 / 2001 del di il Parlamento europeo e del di il Consiglio , del di il 6 novembre 2001 , concernente un programma comunitario di etichettatura relativa ad un uso efficiente dell' di l' energia per le apparecchiature per ufficio [ 9 ] , la direttiva 2002 / 96 / CE del di il Parlamento europeo e del di il Consiglio , del di il 27 gennaio 2003 , sui su i rifiuti di apparecchiature elettriche ed elettroniche ( RAEE ) [ 10 ] , la direttiva 2002 / 95 / CE del di il Parlamento europeo e del di il Consiglio , del di il 27 gennaio 2003 , sulla su la restrizione dell' di l' uso di determinate sostanze pericolose nelle in le apparecchiature elettriche ed elettroniche [ 11 ] , e la direttiva 76 / 769 / CEE del di il Consiglio , del di il 27 luglio 1976 , concernente il ravvicinamento delle di le disposizioni legislative , regolamentari ed amministrative degli di gli Stati Membri relative alle a le restrizioni in materia di immissione sul su il mercato e di uso di talune sostanze e preparati pericolosi [ 12 ] . Le sinergie tra la presente direttiva e gli strumenti comunitari vigenti dovrebbero contribuire ad aumentare il rispettivo impatto e a fissare specifiche coerenti da far applicare ai a i fabbricanti . ( 34 ) La direttiva 92 / 42 / CEE del di il Consiglio , del di il 21 maggio 1992 , concernente i requisiti di rendimento per le nuove caldaie ad acqua calda alimentate con combustibili liquidi o gassosi [ 13 ] , la direttiva 96 / 57 / CE del di il Parlamento europeo e del di il Consiglio , del di il 3 settembre 1996 , sui su i requisiti di rendimento energetico di frigoriferi , congelatori e loro combinazioni di uso domestico [ 14 ] , e la direttiva 2000 / 55 / CE del di il Parlamento europeo e del di il Consiglio , del di il 18 settembre 2000 , sui su i requisiti di efficienza energetica degli di gli alimentatori per lampade fluorescenti [ 15 ] , che già contengono disposizioni in merito alla a la revisione dei di i requisiti di rendimento energetico , devono essere integrate nel in il presente quadro . ( 35 ) La direttiva 92 / 42 / CEE contempla un sistema di classificazione delle di le caldaie in funzione del di il loro rendimento energetico mediante l' attribuzione di stelle . Poiché gli Stati membri e l' industria hanno convenuto che siffatto sistema non ha prodotto i risultati sperati , la direttiva 92 / 42 / CEE deve essere modificata per introdurre sistemi più efficaci . ( 36 ) Le disposizioni della di la direttiva 78 / 170 / CEE del di il Consiglio , del di il 13 febbraio 1978 , concernente la resa dei di i generatori di calore impiegati per il riscaldamento di locali e la produzione di acqua calda negli in gli edifici non industriali nuovi o già esistenti , nonché l' isolamento della di la distribuzione del di il calore e di acqua calda per usi igienici nei in i nuovi edifici non industriali [ 16 ] , sono state sostituite dalle da le disposizioni della di la direttiva 92 / 42 / CEE , della di la direttiva 90 / 396 / CEE del di il Consiglio , del di il 29 giugno 1990 , concernente il ravvicinamento delle di le legislazioni degli di gli Stati membri in materia di apparecchi a gas [ 17 ] , e della di la direttiva 2002 / 91 / CE del di il Parlamento europeo e del di il Consiglio , del di il 16 dicembre 2002 , sul su il rendimento energetico nell' in l' edilizia [ 18 ] . La direttiva 78 / 170 / CEE deve pertanto essere abrogata . Comunicazione della di la commissione al a il parlamento europeo e al a il consiglio sull' su l' attuazione e prosecuzione del di il programma Pericle relativo alla a la protezione dell' di l' euro contro la contraffazione monetaria . Proposta di decisione del di il consiglio che modifica ed estende la Decisione del di il Consiglio del di il 17 dicembre 2001 , che istituisce un programma di azione in materia di scambi , assistenza e formazione per la protezione dell' di l' euro contro la contraffazione monetaria ( programma " Pericle " ) . Pericle , il programma comunitario relativo agli a gli scambi , all' a l' assistenza e alla a la formazione per la protezione dell' di l' euro contro la contraffazione monetaria , è stato istituito dalla da la decisione n. 2001 / 923 / CE del di il Consiglio , del di il 17 dicembre 2001 , ed è finalizzato a sostenere e integrare le iniziative avviate dagli da gli Stati membri e previste in programmi esistenti per la protezione dell' di l' euro contro la contraffazione monetaria . Dette iniziative comprendono gli scambi di informazioni ( seminari , workshop , riunioni e conferenze ) , i tirocini e gli scambi di personale , nonché l' assistenza tecnica , scientifica ed operativa . L' articolo 1 della di la decisione Pericle prevede che il periodo di applicazione abbia inizio il 1° gennaio 2002 e si concluda il 31 dicembre 2005 . L' articolo 6 della di la stessa decisione fissa per l' esecuzione del di il programma un importo di riferimento finanziario pari a 4 milioni di EUR . L' articolo 13 , paragrafo 3 , della di la decisione Pericle dispone che la Commissione presenti al a il Parlamento europeo e al a il Consiglio , entro il 30 giugno 2005 : - una relazione di valutazione indipendente rispetto al a il gestore del di il programma sulla su la pertinenza , l' efficienza e l' efficacia del di il programma , nonché : - una comunicazione sull' su l' opportunità di proseguire e adeguare il programma , corredata di una proposta appropriata . La relazione di valutazione del di il programma Pericle è stata presentata il 30 novembre 2004 . La presente comunicazione tiene conto delle di le conclusioni e raccomandazioni della di la relazione di valutazione , contiene informazioni sull' su l' attuazione del di il programma ed è corredata di una proposta di estensione e adattamento della di la decisione iniziale . Dall' Da l' inizio dell' di l' estate 2003 , le banconote euro contraffatte scoperte mentre erano in circolazione si sono attestate a 50000 esemplari al a il mese . Tale cifra risulta inferiore ai a i livelli antecedenti l' introduzione dell' di l' euro , inferiore rispetto ai a i valori relativi al a il dollaro statunitense ed estremamente bassa in rapporto ai a i 9 miliardi di banconote euro autentiche in circolazione . Allo A lo stesso tempo si registra un costante incremento delle di le monete in euro contraffatte , che può essere in ogni caso ritenuto basso considerando i livelli registrati in passato . Le forze di polizia hanno inoltre portato a termine con successo una serie di operazioni , smantellando zecche clandestine e confiscando ingenti quantitativi di banconote e monete contraffatte prima che venissero messe in circolazione . Le tabelle 1 a e 1 b sintetizzano l' evoluzione della di la contraffazione di banconote e monete in euro . Questa situazione complessivamente favorevole è il risultato di una lunga preparazione a livello sia legislativo che istituzionale ed evidenzia l' alto grado di cooperazione raggiunto in ambito comunitario e internazionale . La Commissione ha definito i concetti fondamentali relativi alla a la protezione dell' di l' euro in una comunicazione pubblicata già nel in il 1998 [ 1 ] . Il Consiglio ha quindi adottato nel in il 2001 un regolamento di base [ 2 ] , che creava le fondamenta istituzionali per la struttura di protezione , e che era stato preceduto da una decisione quadro del di il Consiglio [ 3 ] , adottata nel in il 2000 , con cui la protezione dell' di l' euro per mezzo di sanzioni penali è rafforzata e , in parte , armonizzata . Nel In il 1999 , inoltre , il mandato di Europol era stato esteso alla a la lotta contro la falsificazione di monete [ 4 ] . In relazione alle a le sanzioni penali , la Commissione ha pubblicato due relazioni [ 5 ] sull' su l' attuazione della di la suddetta decisione quadro . Il livello di attuazione che ne emerge risulta soddisfacente . Allo A lo scopo di garantire una chiara struttura nella in la lotta alla a la contraffazione monetaria , una stretta collaborazione ed un efficace flusso di informazioni , sono stati istituiti uffici centrali nazionali in tutti gli Stati membri . Presso la BCE e Europol sono operativi banche dati e sistemi di comunicazione . Sono stati inoltre creati appositi organismi per l' analisi tecnica del di il denaro contraffatto negli in gli Stati membri , presso la BCE ( per le banconote ) e la Commissione ( per le monete ) . Il programma Pericle svolge un ruolo di rilievo nella in la realizzazione dei di i risultati attuali nell' in l' ambito della di la protezione dell' di l' euro e della di la lotta ai a i reati in materia di contraffazione monetaria , grazie allo a lo scambio di informazioni e all' a l' aumentata cooperazione . La sorveglianza continua è necessaria per preservare i risultati raggiunti nell' in l' ambito della di la lotta alla a la falsificazione dell' di l' euro e trarne trar ne spunto per procedere alle a le azioni successive . La formazione e l' assistenza tecnica sono molto importanti in tal senso ed è perciò essenziale proseguire il programma Pericle . Conformemente all' a l' articolo 13 della di la decisione Pericle , la valutazione del di il programma Pericle è stata affidata ad un esperto indipendente dell' di l' Ufficio europeo per la lotta antifrode ( OLAF ) , che ha presentato la relativa relazione di valutazione il 30 novembre 2004 . Il valutatore ha esaminato i fascicoli relativi a 21 delle di le azioni del di il programma Pericle realizzate fino al a il marzo 2004 , su iniziativa dei di i singoli Stati membri o della di la Commissione . Basandosi Basando si sui su i questionari cui hanno risposto organizzatori e partecipanti e sui su i colloqui con gli interessati , il valutatore è giunto alle a le seguenti conclusioni principali [ 6 ] : - Il programma ha contribuito a migliorare la consapevolezza della di la dimensione comunitaria dell' di l' euro ; si registra altresì una maggiore comprensione , da parte dei di i partecipanti , delle di le leggi e degli di gli strumenti connessi , in particolare della di la pertinente normativa comunitaria nonché della di la più ampia normativa europea . - Per quanto riguarda la tipologia degli di gli scambi di informazioni e i metodi / le metodologie , sono stati per la maggior parte presentati nei in i diversi workshop , incontri e seminari . - I destinatari del di il programma sono stati raggiunti solo parzialmente : si è avuta infatti una vasta partecipazione di funzionari di pubblica sicurezza , mentre la presenza dei di i rappresentanti del di il settore bancario ( banche commerciali ) e delle di le camere di commercio e quella dei di i giuristi specializzati è stata molto scarsa . - Le attività analizzate sono state ritenute pertinenti e corrispondenti agli a gli obiettivi principali del di il programma . - Per quanto concerne i costi , il valutatore ha ritenuto particolarmente dispendiosi alcuni progetti , evidenziandone evidenziando ne voci specifiche . Il valutatore ha formulato le seguenti raccomandazioni principali : Dopo 4 anni seguirà una seconda valutazione . - Il programma deve restare a disposizione di tutti gli Stati membri ma va concessa la priorità ( in primo luogo ) a quegli Stati che hanno aderito poco alle a le iniziative o non hanno organizzato interventi durante il primo programma , e ai a i nuovi Stati membri . - È necessario porre l' accento sulla su la formazione pratica . La priorità va attribuita agli a gli scambi di personale e alla a la formazione specifica , compresi studi di casi . Tali attività producono peraltro un miglior rapporto costi - efficacia . - Va sviluppata la cooperazione tra le istituzioni / gli organismi europee / i ( Commissione / OLAF , BCE ed Europol ) onde eliminare sovrapposizioni tra programmi diversi e migliorare ulteriormente il coordinamento tra i principali attori ( forze di polizia , banche , magistrati ) nella in la lotta alla a la contraffazione monetaria . - In relazione all' a l' impatto del di il programma sulla su la convergenza della di la formazione ad alto livello per formatori , non è stato possibile procedere ad una valutazione in quanto non erano disponibili sufficienti informazioni sul su il legame tra le strategie nazionali e le attività del di il programma Pericle . - Per consentire la valutazione dell' di l' impatto del di il programma , tra l' altro anche in relazione alla a la convergenza della di la formazione ad alto livello per formatori , il valutatore raccomanda l' elaborazione di un documento strategico da ultimare prima dell' di l' entrata in vigore del di il nuovo programma Pericle . L' attuazione del di il programma è stata inizialmente lenta , a causa soprattutto del di il fatto che il programma era stato adottato nel in il dicembre 2001 . Il primo progetto del di il programma Pericle è stato quindi realizzato soltanto nell' in l' ottobre 2002 e l' importo impegnato nel in il 2002 è stato di poco inferiore al a il 40 % della di la dotazione iniziale ( lo stanziamento è stato ridotto nel in il corso dell' di l' anno ) . Successivamente il programma è decollato e la dotazione è stata interamente impegnata sia nel in il 2003 che nel in il 2004 . In base alle a le previsioni per il 2005 , anche l' importo residuo sarà interamente impiegato . Secondo tali statistiche / previsioni , il livello globale degli di gli impegni per il quadriennio 2002 - 2005 sarà pari all' a l' 80 % dell' di l' importo di riferimento finanziario iniziale . I principali aggregati nell' in l' attuazione del di il programma Pericle sono riportati nella in la tabella 2 . Durante i primi 3 anni del di il programma sono stati avviati 38 progetti ; per il 2005 sono previste altre 18 azioni , promosse dagli da gli Stati membri e dalla da la Commissione . Dei Di i 56 progetti totali , 41 nascono dall' da l' iniziativa delle di le autorità competenti degli di gli Stati membri , mentre i restanti 15 sono promossi su iniziativa della di la Commissione / dell' di l' OLAF . La maggior parte delle di le iniziative realizzate consiste in conferenze , seminari , workshop e corsi di formazione specializzata . Da segnalare tuttavia che lo scambio di personale ha acquisito sempre maggiore importanza e può essere ora qualificato come una peculiarità del di il programma Pericle . In seguito all' a l' allargamento è probabile che lo sviluppo di questo tipo di attività continui , conformemente alla a la raccomandazione del di il valutatore del di il programma Pericle . Nel In il corso dell' di l' attuale programma è stato effettuato soltanto uno studio tecnico , che si intende proseguire a livello più ampio nel in il 2005 . L' analisi del di il programma Pericle in base al a il tipo di progetto è riportata nella in la tabella 3 . Ai A i suddetti eventi hanno preso parte circa 2600 persone . Nei In i primi periodi i partecipanti erano per la maggior parte rappresentanti delle di le forze di polizia , a testimonianza della di la priorità conferita alla a la creazione di più stretti legami professionali per una lotta più efficace alla a la falsificazione dell' di l' euro . A tale riguardo , la relazione di valutazione ( pagg. 10 e 11 ) rileva che , fino al a il marzo 2004 , il 65 % dei di i partecipanti era costituito prevalentemente da rappresentanti delle di le forze di polizia . A partire dal da il 2003 si osserva invece una maggiore partecipazione delle di le autorità giudiziarie , mentre dal da il 2004 - 2005 si registra un aumento della di la partecipazione di rappresentanti del di il settore finanziario ( intermediari finanziari del di il settore pubblico , banche centrali nazionali , istituzioni bancarie e finanziarie commerciali ) : anche questa evoluzione è conforme alle a le raccomandazioni del di il valutatore . Viene promossa nel in il frattempo l' organizzazione di un maggior numero di seminari tecnici . Nella In la gestione del di il programma si è cercato di evitare sovrapposizioni nella in la partecipazione e la relazione di valutazione ha rilevato che tale obiettivo è stato raggiunto . Dalla Da la relazione di valutazione emerge che i partecipanti provenivano da 76 paesi , sebbene si registri una maggioranza di partecipanti degli di gli Stati membri . È stata rilevata la scarsa partecipazione di alcuni paesi , tra i quali alcuni dell' di l' area dell' di l' euro . Ciò può essere ricondotto a situazioni di natura organizzativa piuttosto che strutturale , ma si sta cercando di riequilibrare il quadro . Alcuni paesi sono più attivi di altri nell' in l' organizzazione degli di gli eventi , con l' Italia che contribuisce ad esempio con il 21 % al a il numero totale delle di le iniziative intraprese . Dal Da il 2005 anche i nuovi Stati membri hanno cominciato ad organizzare azioni relative al a il programma Pericle . La relazione di valutazione rileva inoltre ( pag. 14 ) che l' organizzazione delle di le azioni relative al a il programma Pericle ha riguardato tutti i settori relativi alla a la protezione dell' di l' euro ( forze di polizia , settore giudiziario , finanziario e tecnico ) , promuovendo in particolare la creazione di reti con le quali affrontare con maggiore efficacia la lotta ai a i reati di falsificazione . Per le azioni del di il programma Pericle è garantita la partecipazione della di la BCE , della di la Commissione , di Europol e , in alcuni casi , anche di Eurojust , Interpol e dei di i servizi segreti statunitensi . In riferimento agli a gli aspetti della di la protezione dell' di l' euro di competenza degli di gli Stati membri , sono stati sistematicamente consultati gli esperti dei di i rispettivi servizi specializzati . Le azioni del di il programma Pericle vengono per lo più intraprese all' a l' interno dell' di l' UE . Alcune di esse sono state tuttavia organizzate nei in i paesi terzi o nei in i paesi candidati all' a l' adesione per far fronte ad esigenze specifiche legate alla a la protezione dell' di l' euro , come nel in il caso delle di le attività intraprese in Colombia , per tutti i paesi dell' di l' America del di il sud , e in Bulgaria , anche per gli altri paesi dell' di l' Europa sud-orientale . È stata pertanto rispettata l' impostazione transnazionale e pluridisciplinare prevista all' a l' articolo 3 della di la decisione Pericle ; la pluridisciplinarietà è stata perseguita sia a livello di bagaglio professionale dei di i partecipanti che in relazione al a il contenuto delle di le azioni . Conformemente all' a l' articolo 5 della di la decisione Pericle , l' attuazione e il coordinamento del di il programma sono realizzati in stretto partenariato fra la Commissione e gli Stati membri . Il coordinamento delle di le azioni del di il programma e di altre attività di formazione è affidato al a il Gruppo di esperti contro la falsificazione dell' di l' euro , di cui fanno parte esperti di tutti gli Stati membri e dei di i paesi candidati e a cui partecipano rappresentanti di Europol , della di la BCE e di Interpol , conformemente al a il settimo considerando della di la decisione Pericle . Il programma Pericle centralizza ora praticamente tutte le attività della di la Commissione e degli di gli Stati membri a livello comunitario per quanto attiene alla a la protezione dell' di l' euro e ha inoltre sostituito in larga misura la linea di bilancio specifica della di la Commissione ' Protezione dell' di l' euro ' . Un numero limitato di attività relative alla a la protezione dell' di l' euro contro la contraffazione monetaria viene intrapreso nel in il quadro di altri programmi comunitari , quali TAIEX e il programma di gemellaggio . Si tratta in prevalenza di azioni relative ad un singolo paese o aventi un singolo oggetto ( non ammissibili pertanto ai a i finanziamenti del di il programma Pericle ) , che vengono sistematicamente coordinate con il programma Pericle dal da il servizio competente della di la Commissione in collaborazione con gli Stati membri . Oltre al a il loro contenuto di sensibilizzazione e formazione , le azioni del di il programma Pericle hanno determinato numerosi miglioramenti strutturali e di altra natura sia negli in gli Stati membri che nei in i paesi terzi . Per citarne citar ne alcuni : in molti paesi sono stati creati uffici centrali nazionali per la lotta alla a la contraffazione monetaria ; due seminari Pericle hanno assistito i paesi ( all' a l' epoca ) in via di adesione ad applicare l' acquis nel in il settore specifico ; è stato elaborato un codice di condotta sulle su le questioni attinenti alla a la stampa e alla a la comunicazione ; Conformemente alla a la suddetta analisi e alla a la luce delle di le conclusioni del di il valutatore del di il programma Pericle , la presente comunicazione è corredata di una proposta relativa all' a l' adattamento e alla a la prosecuzione del di il programma . Conformemente all' a l' articolo 13 della di la decisione n. 2001 / 923 / CE del di il Consiglio , del di il 17 dicembre 2001 , che istituisce un programma di azione in materia di scambi , assistenza e formazione per la protezione dell' di l' euro contro la contraffazione monetaria ( programma " Pericle " ) e sulla su la base della di la relazione di valutazione del di il programma Pericle del di il 30 novembre 2004 , si propone che la decisione del di il Consiglio sia estesa e modificata . Il periodo di proroga proposto è di sei anni , mentre l' importo di riferimento finanziario resta invariato a 1 milione di EUR all' a l' anno . Gli adattamenti proposti riguardano : l' aumento della di la percentuale di cofinanziamento fornita dal da il bilancio comunitario ; l' introduzione della di la flessibilità nel in il numero delle di le domande presentate da ciascuno Stato membro e conseguente coordinamento ; infine l' estensione del di il contenuto del di il sostegno tecnico e operativo all' a l' assistenza amministrativa per le inchieste in corso , con l' intermediazione di Europol . Conformemente anche alla a la raccomandazione del di il valutatore del di il programma Pericle , è opportuno estendere tale programma vista la necessità di : - assicurare una sorveglianza continua per mantenere ovvero ridurre l' attuale livello della di la contraffazione delle di le banconote in euro ed evitare qualsiasi espansione della di la contraffazione delle di le monete in euro che pregiudicherebbe la fiducia dei di i cittadini ; - fornire formazione / informazioni al a il personale di nuova assunzione ed estendere la formazione anche ai a i settori che hanno meno fruito del di il programma Pericle ( agenti finanziari , pubblici ministeri e personale tecnico ) ; - fornire formazione al a il personale competente riguardo alle a le caratteristiche delle di le banconote in euro della di la nuova generazione , che saranno emesse alla a la fine del di il decennio ; - insistere soprattutto sulla su la formazione e sull' su l' assistenza tecnica nei in i nuovi Stati membri , conferendo la priorità a quegli Stati che per primi introdurranno l' euro come moneta unica . Autorizzazione degli di gli aiuti di Stato sulla su la base degli di gli articoli 87 e 88 del di il trattato CE ; ( Casi contro i quali la Commissione non solleva obiezioni ) . Lo stanziamento iniziale del di il regime era di 10 milioni di GBP ( circa 15 milioni di euro ) . Il testo delle di le decisioni nelle in le lingue facenti fede , ad eccezione dei di i dati riservati , è disponibile sul su il sito http://europa.eu.int/comm/secretariat@general/sgb/state@aids . Comunicato del di il governo francese concernente la direttiva 94 / 22 / CE del di il Parlamento europeo e del di il Consiglio , del di il 30 maggio 1994 , relativa alle a le condizioni di rilascio e di esercizio delle di le autorizzazioni alla a la prospezione , ricerca e coltivazione di idrocarburi . ( Avviso relativo alla a la richiesta di concessione esclusiva per la ricerca di idrocarburi liquidi o gassosi detta Permis de l' Attila ) . Con domanda presentata il 30 giugno 2004 , le società Calli Coz S.A. , con sede sociale in 190 rue de Fontenay , VINCENNES , 94300 ( Francia ) , e Tethys Oil AB , con sede sociale in Arsenatsgatan 4 , Stoccolma , 11147 ( Svezia ) , hanno chiesto una concessione esclusiva di cinque anni per la ricerca di idrocarburi liquidi o gassosi ; la richiesta , detta " Permis de l' Attila " , riguarda una superficie di circa 2053 chilometri quadrati , situata su una parte del di il dipartimento della di la Mosa ( Meuse ) . Il meridiano assunto come riferimento è quello di Parigi . Le imprese interessate possono concorrere presentando domanda entro un termine di 90 giorni a decorrere dalla da la pubblicazione del di il presente avviso , seguendo la procedura indicata nell' in l' " Avviso relativo al a il rilascio di titoli minerari per idrocarburi in Francia " pubblicato nella in la Gazzetta ufficiale delle di le Comunità europee n. C 374 del di il 30 dicembre 1994 , pag. 11 , e sancita dal da il decreto francese 95 - 427 del di il 19 aprile 1995 relativo ai a i titoli minerari ( Journal officiel de la république française del di il 22.4.1995 ) . Parere della di la Commissione , del di il 22 dicembre 2004 , concernente il piano di smaltimento di rifiuti radioattivi derivanti dallo da lo smantellamento dei di i camini del di il reattore a pila di Windscale , nella in la regione Cumbria , Regno Unito , in conformità dell' di l' articolo 37 del di il trattato Euratom ; ( Il testo in lingua inglese è il solo facente fede ) . In data 16 aprile 2004 la Commissione europea ha ricevuto dal da il governo del di il Regno Unito , a norma dell' di l' articolo 37 del di il trattato Euratom , i dati generali del di il piano relativo allo a lo smaltimento di rifiuti radioattivi derivanti dallo da lo smantellamento dei di i camini del di il reattore a pila di Windscale . Sulla Su la base di tali dati e delle di le informazioni complementari richieste dalla da la Commissione il 9 luglio 2004 e trasmesse dal da il governo del di il Regno Unito il 3 settembre 2004 , nonché dopo aver consultato il gruppo di esperti , la Commissione ha formulato il seguente parere : a ) La distanza tra l' impianto e lo Stato membro più vicino , in questo caso l' Irlanda , è di circa 180 km . b ) In condizioni operative normali , gli scarichi di effluenti liquidi e gassosi non comporteranno in altri Stati membri un' esposizione della di la popolazione significativa sotto il profilo sanitario . I residui solidi o i materiali di scarto non radioattivi , esonerati dal da il controllo di regolamentazione , saranno destinati allo a lo smaltimento come rifiuti convenzionali o al a il reimpiego o riciclo . Ciò avverrà nel in il rispetto dei di i criteri enunciati nella in la direttiva sulle su le norme fondamentali di sicurezza ( direttiva 96 / 29 / Euratom ) . Bruciata la sede del di il partito democratico mentre i reparti antisommossa si sono ritirati dalla da la città . Valona in mano ai a i dimostranti . Slitta a Tirana la decisione sullo su lo stato di emergenza . Il Governo di Berisha appare in difficoltà . Ha un nome dolce l' ultima tappa prima di entrare a Valona . La Collina degli di gli Ulivi , in albanese Chafa Kushojviz . Questa è ancora ' terra di nessuno ' , sotto , sulla su la discesa che schiude l' orizzonte al a il mare , ci sono barricate , bagliori di fuochi e gente inferocita . Valona è in mano alla a la folla , fuori da ogni controllo , la polizia è scomparsa , rintanata nelle in le caserme . Lo stato di emergenza è nei in i fatti . Kavaje , Lushinje , Fier , ogni città con le sue ' piramidi finanziarie ' fallite , gli assalti ai a i municipi e alle a le stazioni di polizia , le sassaiole , gli incendi . Questa è una Repubblica indipendente , urlano i valonesi trincerati dietro carcasse di auto rovesciate , bidoni e travi di legno affastellate per bloccare la strada . Piovono pietre e insulti , anche contro gli stranieri e gli italiani . Dalla Da la rabbia dei di i valonesi non si salva niente e nessuno . Ieri è caduto l' ultimo palazzo del di il potere ancora intatto , la sede locale del di il Partito democratico del di il presidente Sali Berisha . Ma ieri la folla aveva campo libero e si è sfogata contro ogni simbolo del di il potere centrale , inviperita per i morti e i feriti , eccitata dalle da le dichiarazioni della di la famiglia Rustemi , una di quelle più in vista in città e che vanta una lontana parentela con Avni Rustemi , rivoluzionario degli di gli anni 20 assassinato dopo una sommossa contro Re Zog . Mio fratello è stato ucciso alle a le spalle - ha dichiarato Cezair Rustemi - le poltrone di Berisha e dei di i suoi affondano nel in il sangue dei di i nostri morti . Valona la ribelle non si piega a Berisha e neppure ai a i manganelli , non crede alle a le promesse di rimborso del di il Governo , vuole regolare da sè e alla a la sua maniera i conti in rosso lasciati dalle da le finanziarie fallite . Ma come ? Qui si è aperto un " buco " di almeno 300 milioni di dollari depositati nella in la piramide della di la Gjallica dove sono affluiti i soldi dei di i piccoli risparmiatori ma soprattutto milioni di dollari di affari illeciti , dal da il narcotraffico , alla a la prostituzione , al a il passaggio degli di gli emigranti clandestini . Qui sono stati riciclati i dollari della di la mafia locale , e forse anche di quella italiana . L' esplosione di rabbia è genuina ma viene anche ispirata e organizzata da malavitosi , ex agenti della di la Segurimi , funzionari corrotti . Già un paio di mesi fa , quando non si parlava ancora di fallimenti , Berisha aveva fatto fuori il capo della di la polizia e quasi tutti gli ufficiali delle di le dogane . Un brutto colpo per i traffici illegali che alimentano il benessere gonfiato del di il porto . Non ci vuole un' indagine particolare per intuire dove passano in Albania i canali dell' di l' economia sommersa . La Blue Guide di James Pettifer sull' su l' Albania avverte . La presenza del di il crimine organizzato a Valona è ramificata , la coltura della di la canapa indiana estesa in tutto il distretto . Consigliamo ai a i visitatori di non passare la notte in città senza l' assistenza di qualcuno del di il posto . Ma Valona è anche il simbolo di una resistenza secolare a ogni tentativo di dominazione . La Piazza della di la Bandiera è dedicata a Ismail Kemal , il patriota che nel in il 1912 proclamò per la prima volta l' indipendenza nazionale mentre il resto del di il Paese era ancora sotto il controllo dell' di l' Impero Ottomano . Nel In il 1920 gli occupanti italiani , secondo la tradizione popolare , vennero buttati a mare , mentre durante la Seconda guerra mondiale per la resistenza partigiana alle a le truppe dell' di l' Asse Valona si meritò il titolo di Città degli di gli Eroi . Eccolo Ecco lo il monumento dei di i martiri in Piazza della di la Bandiera , una grande scultura in bronzo dove si sono raccolti a migliaia per il funerale di Artur Rustemi , passandosi passando si la bara di spalla in spalla avvolta in un drappo rosso con l' aquila nera a due teste , il simbolo dell' di l' Albania . Poi un gruppo si è staccato dal da il corteo diretto al a il cimitero degli di gli eroi per infilarsi infilar si sul su il viale di Sheshi Iflamurit , la via del di il porto , fiancheggiata dagli da gli edifici tipici del di il regime comunista di Enver Hoxha e da case popolari , intervallate adesso dalle da le ambiziose villette dei di i nuovi ricchi . Da qui è partito l' assalto alla a la casa che ospitava il Partito democratico , distrutta e bruciata come già era avvenuto qualche giorno fa con il municipio , che nei in i piani dell' di l' ambasciata italiana doveva diventare la prossima sede del di il consolato di Valona . A morte Berisha e i democratici , grida un certo Flamur quando vede avvicinarsi avvicinar si degli stranieri . Qui non si trova più un seguace del di il Partito democratico che pure a Valona aveva vinto le ultime elezioni con l' 88 % dei di i consensi . Anche Dashamir Shehi , ex vice primo ministro , un tempo uomo del di il Presidente in città , attacca il Governo e si oppone a misure di emergenza . La gente non vuole più questo sistema . Ci vuole più trasparenza nell' in l' amministrazione . Ma intanto circolano voci inquietanti sul su il futuro delle di le altre ' piramidi finanziarie ' , quelle che in apparenza nelle in le scorse settimane si erano salvate dal da il fallimento e che adesso potrebbero chiudere i pagamenti . Se accadesse una cosa del di il genere , allora la rivolta di Valona , di Fier e della di la provincia potrebbe propagarsi propagar si a Tirana . Il Governo annaspa , non riesce a decidere quali misure di sicurezza adottare , si profila anche una crisi dell' di l' Esecutivo mentre l' opposizione - che riunisce nel in il Forum una decina di partiti dagli da gli ex comunisti alla a la destra di Alleanza democratica - chiama alla a la protesta pacifica in piazza . Ma sulla su la Collina degli di gli Ulivi si respira aria di battaglia . L' assedio di Valona è cominciato . La mafia italiana opera in Albania . Nelle In le società di Tirana che hanno truffato un quarto della di la popolazione c' è lo zampino delle di le organizzazioni criminali italiane . A sollevare l' accusa è stato il rapporto della di la Confcommercio sull' su l' aggressione criminale all' a l' economia . E lo studio , che cita come fonte un alto dirigente della di la polizia di Stato , è stato confermato dal da il procuratore nazionale antimafia , Piero Luigi Vigna , e dal da il direttore del di il servizio centrale operativo ( Sco ) della di la polizia , Alessandro Pansa . Abbiamo notizia della di la presenza della di la criminalità italiana nello in lo scandalo delle di le finanziarie albanesi ha detto Vigna , ricordando che l' Albania è già diventata produttrice di marijuana e sta sperimentando oggi la produzione della di la coca . In quegli istituti finanziari forse sono andati a finire quei soldi , ha aggiunto . Pansa ha confermato quanto sostenuto dal da il collega dell' di l' antimafia , limitandosi limitando si ad ammettere che per lo scandalo albanese indagini sono in corso anche in Italia . Non posso dire di più . Anni fa , ha ricordato il direttore dello di lo Sco , anche in Campania c' erano finanziarie che offrivano un interesse del di il 7 % mensile a chi affidava loro i propri risparmi . Dietro c' era la camorra , che finanziava così il contrabbando di sigarette . Ogni giorno cercavamo sempre un momento per sintonizzarci sintonizzar ci sulla su la radio italiana . Lontani dalle da le orecchie e dagli da gli occhi della di la Segurimi , con un filo di rame per antenna , ascoltavamo da qualche angolo segreto quello che succedeva dall' da l' altra parte del di il mondo . Questa è una storia comune che può raccontare qualunque albanese sopra i vent' anni . Noi italiani per loro eravamo l' altra parte del di il mondo . Li vedemmo arrivare nell' in l' estate del di il '91 a Bari e Brindisi ammassati nelle in le stive delle di le navi , senza pane nè acqua . E improvvisamente quell' irruzione , subito definita un esodo biblico , ci rivelò che dall' da l' altra parte del di il mare esistevano gli albanesi . Un ufficiale , e non di basso grado , dell' di l' " Operazione Pellicano " confessò candidamente che prima di partire aveva dovuto prendere in mano la carta geografica per individuare dove fosse questo Paese , scomparso dalla da la memoria e dalla da la storia . Loro erano il nostro vicino sconosciuto . Dopo la caduta del di il comunismo noi invece rappresentavamo l' Eldorado teletrasmesso ogni sera dalle da le antenne satellitari , il Paese con il campionato di calcio più bello del di il mondo , la nazionale per cui a Tirana avevano esultato dopo il trionfo di Madrid nell' in l' '82 . L' Italia era e rimane una calamita nonostante le illusioni , i dolori e le tragedie vissute da un popolo di emigranti . Anche gli italiani hanno cominciato a conoscere l' Albania . I primi approcci non sono stati esaltanti . Durante il regime di Hoxha gli albanesi erano stati nutriti di un risentimento particolare nei in i confronti dell' di l' Italia , potenza occupante durante la Seconda guerra mondiale . E alcuni italiani che vennero qui appena dopo la fine dello di lo stalinismo approfittarono , a volte in maniera scorretta e persino criminale , di un Paese che dopo 50 anni di oscurantismo si apriva al a il mondo . Davanti all' a l' emergenza umanitaria , l' Italia decise comunque di investire in Albania . Dal Da il '91 al a il '95 sono stati stanziati 450 miliardi . Oltre a tamponare la falla dell' di l' ondata migratoria quei soldi sono serviti , dopo una prima fase di sprechi , a rifare la rete elettrica , quella idrica , a rendere percorribili alcune strade e la ferrovia Tirana - Durazzo . Insieme sono arrivati gli investimenti privati . Le cifre non sono concordi ma si parla di 250 - 300 milioni di dollari , di circa 30 mila dipendenti diretti e altrettanti nell' in l' indotto e di una quota del di il 60 % sul su il totale del di il commercio estero albanese . L' Italia ha quindi interessi di primo piano tra cui quello di contribuire ad assicurare la stabilità del di il Paese . Questo non vuol dire appoggiare un Governo piuttosto che un altro ma fornire , insieme ai a i partner europei e alle a le istituzioni internazionali , l' assistenza tecnica e finanziaria necessaria per uscire dal da il crack delle di le ' piramidi ' , prevenire un' esplosione sociale e una seconda ondata migratoria . Per questo obiettivo sembra si stia muovendo la diplomazia italiana e internazionale . Spingere il presidente Sali Berisha al a il dialogo con le opposizioni e i partiti del di il Forum , che riunisce dagli da gli ex comunisti alla a la destra , a ritornare in Parlamento dopo un Aventino che dura da oltre sei mesi . Se gli Stati Uniti , che hanno attaccato duramente Berisha dopo averlo aver lo sostenuto per anni , appoggeranno questa azione , forse la situazione albanese può trovare una soluzione non traumatica . Altrimenti , insieme al a il crollo annunciato di altre ' piramidi ' finanziarie , si aprirà un nuovo capitolo di anarchia balcanica . Due giorni dopo Sudja Kademi , la ' zingara ' , annunciava agli a gli albanesi che la sua piramide finanziaria era fallita . Il malloppo è sparito così , sulle su le onde dell' di l' Adriatico . Shaban è uno ' scafista ' di Valona e sa di raccontare una storia che nella in la città ribelle ormai conoscono tutti . La zingara - continua - prometteva interessi del di il 50 % al a il mese sui su i soldi versati nella in la sua piramide e continuava a ripetere a tutti di stare tranquilli . ' Dietro di me , diceva , c' è una persona competente ' . Ma quale competenza - ride amaro Shaban - io ci ho rimesso 140 mila dollari che avevo depositato nella in la Gjallica , e forse se li è messi in tasca qualche politico . I soldi delle di le finanziarie hanno fatto il giro di molte tasche e dopo aver lasciato al a il verde quelle di ingenui e onesti risparmiatori ( ma fra questi non ci sono sicuramente gli scafisti di Valona ) sono anche finiti nel in il circuito della di la malavita organizzata albanese e italiana . Da Valona e Tirana , in aereo o con barche veloci , arrivavano alle a le dogane di Bari e Brindisi valigette piene di contanti , trasportate da dipendenti o portaborse delle di le finanziarie fallite . Alla A la dogana dichiaravano che stavano concludendo un affare con società italiane , esibendo ai a i controlli documenti che apparivano regolari . Si riciclava denaro sporco con diversi sistemi . Le piramidi , per esempio , investivano acquistando immobili , terreni ed ex aziende di Stato , a un valore nominale che sulla su la carta era cento ma in realtà spesso dieci volte inferiore . Operazioni gonfiate che giustificavano il passaggio di forti somme di denaro da una società all' a l' altra , da una mano all' a l' altra , da un Paese all' a l' altro . Nella In la nazione più povera d' Europa e con un' economia appena avviata a uscire dalle da le tenebre del di il sottosviluppo , circolavano capitali ingenti . Da Tirana ho avuto proposte di affari da 100 milioni di dollari ma le ho respinte , dichiara un funzionario di una banca europea , insospettito dal da il volume di operazioni decisamente sproporzionate rispetto ai a i bilanci degli di gli istituti di credito locali . È certo che in questo giro ci sono stati soldi riciclati , e forse non è un caso che tutti i finanzieri d' assalto provenissero da Valona . Lo dichiara Dashim Shehi , presidente della di la commissione Industria , eletto qui deputato nelle in le file del di il Partito democratico del di il presidente Sali Berisha . Sulla Su la rete impiantata per trasferire gli emigrati clandestini in Italia - continua Shehi - è stato costruito un network che è servito a sostenere altri traffici illegali , anche il lavaggio di soldi sporchi e le esportazioni illecite di capitali . E aggiunge il deputato : la rete dei di i clandestini ormai è impossibile da smantellare . Gli scafisti di Valona hanno avuto un ruolo importante nella in la bolla finanziaria albanese . Erano loro quelli che in città guadagnavano di più . Tutti li conoscevano , sapevano che investivano nelle in le piramidi e molti li hanno imitati . All' A l' inizio dell' di l' " attività " di solito erano in società con gli italiani , da cui affittavano le barche e dividevano al a il 50 % i guadagni . Poi , alla a la fine del di il '93 , hanno cominciato a comprare gommoni e motoscafi mettendosi mettendo si in proprio . Un passaggio per un emigrante clandestino albanese costa dai da i 600 ai a i 1.000 dollari . Molto di più è la tariffa richiesta agli a gli stranieri , curdi , cinesi , singalesi . 2.500 dollari per toccare l' altra sponda dell' di l' Adriatico . Dopo gli accordi di Tirana con l' Italia per sorvegliare il traffico , la polizia albanese ha cominciato a rafforzare i controlli . Nel In il '96 in ventiquattro ore sono state sequestrate 35 barche , una giornata nera che gli scafisti di Valona non hanno mai dimenticato . I poliziotti di guardia , non più di cinque , hanno dovuto per forza lasciar fare . A Valona , dove ieri è stata convocata un' altra manifestazione di protesta cui hanno partecipato 5.000 persone , l' atmosfera è meno elettrica . Ma in serata un agente in servizio nel in il commissariato di polizia è stato ucciso in un agguato . Un momento di tensione c' è stato quando si è diffusa la voce , infondata , che erano state minate le aree intorno a qualche edificio pubblico . L' allarme poi è rientrato , ed è stata accolta con soddisfazione la destituzione del di il capo della di la polizia . Ai A i valonesi quel poliziotto non piaceva proprio . Forse aveva preso troppo sul su il serio il suo lavoro di frenare il boom dei di i traffici illegali , da quello dei di i clandestini alla a la droga . Quelli che non hanno investito tutti i soldi nelle in le piramidi si sono costruiti villette abusive sul su il lungomare , ristoranti , chioschi . I più ricchi hanno puntato ad acquistare una residenza ad Acquafredda , a sud del di il porto . Zona prestigiosa , dove un tempo c' era la villa di Enver Hoxha e oggi quella del di il presidente Sali Berisha . Lungo la costiera , prima di arrivare alla a la ' baia dei di i contrabbandieri ' , c' è la penisola di Karaburun . Crollato lo stalinismo , Cenaj è emerso dal da il nulla per impiantare una società di import-export diventata in poco tempo una delle di le holding più in vista del di il Paese . Un' altra piramide , che nei in i momenti di gloria pagava 3.000 dollari un minuto di pubblicità sulla su la tv di Stato . Karaburun per i valonesi è un' altra pagina gloriosa della di la storia di un popolo dal da il sangue caldo , nazionalista e oggi incrocio di mille traffici . Qui c' era la base militare di Pasha Liman affittata ai a i russi che tenevano alla a la fonda i loro sommergibili . Dopo la rottura clamorosa tra Hoxha e Kruscev , nell' in l' aprile del di il '61 Mosca tentò di occuparla occupar la militarmente . Ma i valonesi reagirono con violenza e costrinsero i sovietici ad andarsene andar se ne sequestrando quattro sommergibili . Mosca tentò di riaverli riaver li indietro ma intanto era scoppiata la crisi di Cuba e della di la Baia dei di i Porci , e così anche Kruscev si dovette arrendere . Cosa faranno adesso il Governo del di il premier Meksi e Berisha ? La tattica scelta sembra , per ora , attendere momenti migliori , lasciar sbollire la rabbia e tornare a occupare la città . Ma una cosa è certa . Anche questa volta Valona si è guadagnata la prima pagina della di la breve storia dell' di l' Albania . Resta tesa la situazione in Albania , mentre la Farnesina lancia un avvertimento agli a gli italiani che risiedono o che hanno piani di viaggio nel in il Paese balcanico . Il Ministero degli di gli esteri , che ha detto di seguire con preoccupazione i disordini in atto , ha chiesto ai a i cittadini italiani di limitare i propri spostamenti in Albania a quelli motivati da esigenze improcrastinabili , alla a la luce di una situazione che potrebbe peggiorare in ogni momento . Nonostante l' assenza di episodi gravi , anche ieri l' atmosfera era carica di tensione . A Tirana la polizia ha impedito nuove manifestazioni presidiando i luoghi di possibile raduno , mentre uno dei di i capi della di la protesta contro le finanziarie - truffa è stato picchiato dai da i suoi stessi sostenitori per aver aderito al a il forum democratico di cui fanno parte anche forze di sinistra . Per Azem Hajdari molti politici sono coinvolti nel in il crack delle di le finanziarie . Il capo dei di i sindacati va all' a l' attacco del di il Governo . Una sua frase è ormai passata alla a la storia . Noi moriremo tutti insieme e non permetteremo a nessuno di imbrogliarci imbrogliar ci . Io morirò per primo . Fu con queste parole , mentre le truppe antisommossa si preparavano all' a l' attacco , che lo studente di Tirana , Azem Hajdari guidò la prima grande manifestazione di 5.000 giovani nel in il dicembre '90 . Davanti alla a la città universitaria in rivolta stava per crollare il regime di Ramiz Alia . Anticomunista , fondatore con il presidente Sali Berisha del di il Partito democratico di cui è deputato , Hajdari è molto popolare in Albania , oggi è il leader dei di i Sindacati riuniti . I capi del di il partito non lo amano , ma devono fare i conti con lui e i suoi durissimi attacchi contro la corruzione dei di i politici . Chi sono i politici corrotti ? Sono molti , tra questi il primo ministro Aleksander Meksi , collegato con gli affari delle di le piramidi finanziarie , in particolare con quella di Meksude Kademi , la ' zingara ' . È un' accusa molto grave . Ho denunciato questo intreccio in Parlamento e sulla su la stampa . Certo che possiedo delle prove . Ho depositato un dossier alla a la Procura della di la Repubblica e ora aspetto che vengano avviate le indagini . Dirò di più quando si presenterà il momento opportuno . Quale ? A Valona si è rotto un patto tra la criminalità e questo Governo che aveva consentito tutti i traffici illegali - dalla da la droga , alla a la prostituzione , alle a le armi e ai a i clandestini - che arricchivano le finanziarie . Il fallimento di alcune di queste società ha segnato la rottura del di il patto . Eppure il governo Meksi è stato messo in difficoltà a Valona proprio perchè ha tentato di controllare la rete clandestina , dal da il sequestro delle di le barche al a il licenziamento dei di i funzionari delle di le dogane . Il Governo è stato costretto a prendere questi provvedimenti per frenare le attività illecite soltanto dopo aver ricevuto forti pressioni internazionali . I servizi italiani e americani forse lo sanno . Per esempio si potrebbe indagare sulle su le società albanesi che operano da voi e sui su i loro rapporti con quelle italiane . Se è vero quanto lei afferma , qui si tratta non soltanto di cambiare Governo ma un intero sistema . Berisha è onesto - conclude Azem - è un uomo politicamente cosciente . Il suo obiettivo strategico è quello di tenere insieme tutte le forze democratiche e anticomuniste . Però credo che ci siano dei limiti ai a i compromessi per mantenere questo obiettivo . In attesa delle di le indagini della di la Magistratura e di prove concrete che sostengano le affermazioni di Azem , a Tirana c' è qualche politico che ha deciso di non aspettare i processi , se mai ci saranno , e di confessare in pubblico il suo coinvolgimento con le finanziarie . È Kurt Kola , presidente del di il Forum , l' organizzazione che riunisce i partiti dell' di l' opposizione . Kola , capo di Alleanza democratica , ha convocato una conferenza stampa in cui ha ammesso di avere ottenuto da una delle di le compagnie implicate nel in il sistema piramidale 15 mila dollari . Confessione sorprendente , ma non tanto quanto la dichiarazione conclusiva di Kola . Non voglio fare il nome della di la società e non intendo restituire questo denaro . Poteva finire così , con queste parole sconcertanti , ma Kola non si è accontentato e ha rivolto un appello finale . Cittadini truffati dalle da le piramidi , sosteneteci sostenete ci ancora e andate a protestare contro il Governo . C' è il sospetto che per aggiustare i guasti di questa catena di Sant' Antonio balcanica , una follia che ha coinvolto un milione di albanesi , non bastino nè i soldi nè nuovi Governi ma serva anche una seduta di psicanalisi collettiva . Manovrina da 10 - 15 mila mld . Sì alla a la manovrina correttiva , di modesta entità , ( 10 - 15 mila miliardi ) , dopo che saranno acquisiti , con la Trimestrale di cassa , i dati sull' su l' andamento tendenziale della di la finanza pubblica per il '97 . L' anticipo della di la Finanziaria '98 , per il presidente del di il Consiglio , è invece utile ma non indispensabile . È iniziato ieri al a il Palavobis di Milano il terzo Congresso della di la Lega Nord . Oggi il primo intervento di Umberto Bossi . Il sindaco di Trieste Riccardo Illy si è dimesso dopo una seduta burrascosa del di il Consiglio comunale giovedì notte . Forte richiamo di Giovanni Paolo II alla a la dignità umana dell' di l' embrione . Via libera dalla da la corte dei di i conti al a il Dpcm di adozione del di il piano di interventi . La ratifica del di il decreto consente di trasferire 3.500 miliardi per realizzare le opere a Roma e nel in il Lazio . La guerra del di il latte potrebbe presto aprire un altro fronte . Alla A la Fieragricola di Verona i Comitati spontanei degli di gli allevatori hanno minacciato il blocco delle di le industrie di lavorazione e quindi dei di i rifornimenti di latte ai a i punti vendita , già dalla da la prossima settimana . ( Servizi a pag. 14 ) . In febbraio la produzione industriale frena il passo . Sì è vero - ammette il ministro albanese - . L' Irs ha stimato un aumento tendenziale dello di lo 0,2 % della di la produzione media giornaliera ; Si ferma intanto la ripresina d' autunno della di la chimica . Ottimismo alla a la WTO , dove l' importante intesa sulla su la liberalizzazione del di il mercato mondiale delle di le telecomunicazioni , un affare da 600 miliardi di dollari l' anno , sembra ormai raggiunta . L' annuncio è atteso per oggi . Una brigata congiunta italo - sloveno - ungherese sarà costituita per favorire l' armonizzazione degli di gli standard operativi di difesa . Il presidente della di la consulta Renato Granata ha difeso ieri , nell' in l' annuale conferenza stampa della di la Corte , le sentenze sui su i referendum , che non sono state frutto di scelte politiche nè di pressioni . Chieste in Albania le dimissioni del di il Governo Meksi incapace di fronteggiare la protesta per lo scandalo delle di le finanziarie pirata . La richiesta è stata fatta da Gezim Zilja , leader a Valona del di il Partito democratico del di il presidente della di la Repubblica , Sali Berisha . Un piano di assistenza ( 50 - 100 milioni di dollari ) cercherà di attutire il crack delle di le piramidi . La Banca mondiale in aiuto dell' di l' Albania . I finanzieri d' assalto più fantasiosi dei di i Balcani forse dovranno cambiare mestiere . Le pressioni della di la piazza , la rivolta nella in la " Repubblica indipendente di Valona " , i contrasti dentro a un Governo che annaspa nelle in le lotte interne al a il Partito democratico , accuse e sospetti di ogni genere sulle su le collusioni tra politici e traffici illegali , costringono Tirana a venire a patti con la contabilità dei di i bilanci e le istituzioni internazionali . Nella In la capitale albanese sta arrivando una missione della di la Banca mondiale con l' obiettivo di mettere a punto un piano di assistenza tecnica e finanziaria destinato ad attutire il crack delle di le ' piramidi ' . La decisione è stata presa dopo una riunione a Washington tra le organizzazioni internazionali e i principali Paesi donatori . L' iniziativa , appoggiata anche dagli da gli Usa , è promossa dall' da l' Unione europea che il 24 febbraio in una riunione dei di i ministri degli di gli Esteri avrà in cima all' a l' agenda la discussione della di la crisi albanese . L' intervento - tra i suoi sostenitori il ministro Lamberto Dini - sarà mirato soprattutto ad attenuare gli effetti dei di i fallimenti sulla su la massa più povera della di la popolazione . Non c' è ancora una valutazione precisa sull' su l' entità del di il piano ma nei in i corridoi della di la diplomazia internazionale si pensa a un programma da 50 - 100 milioni di dollari , rivolto soprattutto a ossigenare le riserve della di la Banca centrale impegnata nella in la difesa del di il lek . Il crollo della di la moneta - nelle in le ultime settimane ha perso il 30 % sul su il dollaro - sarebbe il tocco finale per aprire un' altra voragine nei in i conti dell' di l' Albania . E per motivi di ordine pubblico forse saranno salvate le altre finanziarie in difficoltà . Migliaia di piccoli risparmiatori truffati con le tasche vuote sono diventati la massa di manovra della di la protesta . Un malcontento sfruttato non solo dall' da l' opposizione , ma anche da organizzazioni criminali e malavitose con investimenti nelle in le ' piramidi ' da milioni di dollari , proventi del di il traffico di droga , dei di i clandestini , della di la prostituzione , delle di le armi , del di il riciclaggio di denaro sporco . Svuotare la piazza , far sbollire la rabbia , è l' obiettivo del di il Governo . Saranno quindi rimborsati subito coloro che hanno perduto capitali da 1.000 - 2.000 dollari . Tirana - dichiara il ministro degli di gli Esteri Tritan Shehu - chiederà aiuto all' a l' Unione europea per un pacchetto di misure destinate a sostenere le fasce di popolazione più vulnerabili . Linee di credito e finanziamenti sulle su le infrastrutture per assorbire disoccupazione . Shehu , sfuggito tre settimane fa a un linciaggio nella in la rivolta di Lushnja , promette intanto querele alla a la stampa internazionale che lo ha accusato di essere coinvolto nel in il contrabbando di petrolio , fiorentissimo durante la guerra bosniaca tra Albania ed ex Jugoslavia . Il ministro vive in un modesto appartamento , non possiede neppure l' automobile ed è estraneo a ogni attività illecita , dicono a Tirana quelli che lo conoscono bene . Nella In la capitale albanese abbondano spie , informatori , dossier e molte voci incontrollate . Una cosa è sicura , tangibile anche al a il più sprovveduto dei di i visitatori . Qui è circolata una quantità di denaro decisamente sproporzionata alla a la ricchezza , sarebbe meglio dire alla a la povertà , del di il Paese , che ha un Prodotto interno lordo di 1,5 miliardi di dollari . Nel In il sistema - Albania drogato dalle da le violazioni dell' di l' embargo contro la ex Jugoslavia , innaffiato dal da il narcotraffico e da attività illecite di ogni genere , è passata qualche decina di miliardi di dollari negli in gli ultimi tre - quattro anni . Certo l' Albania non è soltanto questo ma anche rimesse degli di gli immigrati , investimenti stranieri in attività produttive che hanno generato occupazione ed entusiasmo in un Paese uscito da cinquant' anni di stalinismo pietrificato . Eppure qualcuno doveva pure accorgersi accorger si della di la faccia più inquietante di questo tumultuoso sviluppo , perchè il suo volto ingombrante non era nascosto da una maschera ma si presentava in tutta la sua evidenza . Adesso si fanno i conti , ' ballerini ' perchè qui saltano tutti i criteri di calcolo . Le ' piramidi ' hanno lasciato un buco da due miliardi di dollari . Ben poco è in Albania , dove con le ' piramidi ' sono stati ripuliti molti soldi sporchi . Ma lontano da Tirana c' è probabilmente qualcuno - come diceva il pamphlettista svizzero Jean Ziegler - che lava sempre più bianco . La Vefa , una delle di le ultime società finanziarie rimaste ancora operative in Albania , ha deciso ieri di bloccare il pagamento degli di gli interessi ai a i risparmiatori che le avevano affidato i propri capitali e di cominciare la restituzione dei di i depositi a chi ha investito fino a 20 mila dollari . I primi a venire rimborsati - l' operazione inizierà oggi - saranno coloro che hanno investito fino a cinquemila dollari . L' annuncio , dato a Tirana dal da il presidente del di il gruppo , Wehbi Alimucaj , è sembrato segnare la fine delle di le attività della di la Vefa nel in il ramo investimenti . La società opera in numerosi altri settori commerciali e industriali , annoverando tra le sue proprietà una catena di 20 supermercati , centri turistici e una miniera . Per questo il fondo investimenti della di la società era rimasto solvibile , mentre erano fallite le altre finanziarie , fondate su schemi piramidali truffaldini . La decisione è giunta inaspettata e ha rappresentato l' ennesimo segnale di crisi della di la potente holding il cui fallimento rischierebbe di far riesplodere le tensioni latenti in Albania . Nelle In le scorse settimane la Vefa aveva imboccato la strada opposta per provare a superare la crisi di liquidità , bloccando cioè la restituzione di capitali e garantendo ai a i risparmiatori soltanto gli interessi , ridotti però nel in il frattempo dal da il 60 al a il 36 % l' anno . Nella In la serata di martedì erano giunti a Tirana i legali italiani che hanno avuto l' incarico di assistere Vefa nel in il risanamento del di il gruppo , ma non è chiaro se la decisione adottata ieri dal da il presidente Alimucay sia stato il primo risultato di questa consulenza . Nel In il frattempo nella in la capitale la Banca mondiale ha smentito la notizia dell' di l' esistenza di un piano di salvataggio proposto al a il Governo di Tirana per fronteggiare il crack delle di le finanziarie . Da quando è finita la guerra bosniaca nei in i corridoi della di la diplomazia balcanica si sente soltanto una frase , ripetuta senza tregua , incessantemente , come un inquietante mantra politico . Il conflitto jugoslavo è iniziato in Kosovo ed è là che deve finire . Tra queste l' attentato dinamitardo in cui è rimasto gravemente ferito Radivoje Papovic , il rettore serbo dell' di l' Università di Pristina , sostenitore della di la linea dura contro gli albanesi , oltre il 90 % della di la popolazione kosovara ( 1,8 milioni ) . Chi sono gli uomini di questa misteriosa ' armata ' ? Non ho alcuna informazione su di loro , dichiarava in questi giorni a Le Monde lo scrittore Ibrahim Rugova , presidente dell' di l' autoproclamata Repubblica del di il Kosovo , e leader del di il maggiore partito , la Lega democratica ( Ldk ) , che ha scelto la via della di la resistenza pacifica al a il potere serbo . La rabbia dei di i kosovari non può essere incanalata in un ambito istituzionale , allora cercano di esprimersi esprimer si in modo diverso , è l' opinione prudente del di il rivale di Rugova , Adem Demaci , capo del di il partito parlamentare ( Ppk ) , contrario a una guerra aperta contro Belgrado , ma anche a una politica passiva che porta diritto alla a la capitolazione . Sui Su i combattenti kosovari gli uomini di Slobodan Milosevic - sempre sospettato di voler alimentare la tensione a Pristina per distogliere l' attenzione dai da i problemi interni di Belgrado - sembrano avere informazioni più dettagliate . I simpatizzanti sono 40 mila , dicono , addestrati in territorio albanese , in Iran e in Pakistan . I fondi della di la guerriglia arrivano dai da i gruppi islamici radicali del di il Medio Oriente e dalla da la diaspora albanese in Europa . Una cosa è certa . I comunicati via fax sono diffusi da un terminale nella in la Confederazione svizzera e questa forse è anche la prima volta che accettano un' intervista con un giornale occidentale . Qual è l' obiettivo dell' di l' Uck ? La liberazione del di il Kosovo con la lotta armata , la nostra linea politica è rappresentata dal da il Movimento popolare del di il Kosovo ( un partito clandestino ) . Noi non siamo contro Rugova ma se continua a ignorarci ignorar ci e non ci appoggia diventerà anche lui un bersaglio . Vogliamo sostituire il suo movimento pacifico con un' ondata di sollevazione popolare antiserba . Dayton non ci ha reso giustizia . Perchè avete ucciso altri albanesi ? Erano dei maliq , cioè dei traditori . Verranno uccisi tutti i collaborazionisti albanesi , quelli che lavorano nei in i servizi civili con i serbi ma anche coloro che intrattengono semplicemente rapporti con l' autorità di Belgrado . Il vostro gruppo ha rivendicato una decina di attentati mortali ma la struttura è del di il tutto sconosciuta . C' è una struttura costituita da militanti ' coperti ' da attività legali e un' altra illegale , cellule di guerriglieri e appoggio logistico . I combattenti sono uomini addestrati dalle da le milizie islamiche ? Io , per esempio , ho combattuto nell' in l' esercito federale impegnato nella in la Krajina contro i croati . Ho dovuto farlo far lo perchè mi hanno arruolato con la forza . Poi ho disertato nel in il '93 , sono stato catturato e quindi condannato a sei mesi di carcere da Belgrado . Ma ripeto , l' Esercito è costituito da gente che sa il fatto suo . L' attentato al a il rettore dell' di l' Università di Pristina è stato eseguito con una bomba telecomandata . Le armi vengono dall' da l' Albania ? Anche dal da il Nord . È più facile far passare un carico dalla da la Germania che non dai da i confini albanesi . Si dice che siete finanziati da gruppi mediorientali . I soldi arrivano soprattutto dalla da la diaspora all' a l' estero . Noi non vogliamo uccidere civili - conclude Mehemet - . Il nostro bersaglio sono la polizia , l' esercito serbo , gli agenti dell' di l' Udb , il servizio segreto jugoslavo , le ' tigri ' di Arkan , le cui milizie sono acquartierate all' a l' Hotel Grand di Pristina . Se Belgrado ci dà l' indipendenza questa storia finirà . Il Kosovo , testimone della di la battaglia del di il Campo dei di i Merli del di il giugno 1389 contro i Turchi , deve restare a Belgrado . Il crollo del di il comunismo e l' esplosione della di la Jugoslavia hanno fatto rinascere un altro degli di gli antichi demoni balcanici , la questione albanese , trattata un secolo fa con mano pesante dalle da le grandi potenze , risorta in modo effimero con la vittoria dell' di l' Asse nei in i Balcani e poi nuovamente oscurata nel in il dopoguerra . Merito innegabile del di il presidente Sali Berisha , che proprio per questo ha ottenuto fino a oggi l' appoggio occidentale , è stato quello di moderare durante la guerra bosniaca le aspirazioni irredentiste degli di gli albanesi del di il Kosovo e della di la Macedonia , accordandosi accordando si poi anche con la Grecia sulla su la questione dell' di l' Epiro . Ma cosa accadrà domani mentre a Belgrado e a Tirana Milosevic e Berisha appaiono sempre più deboli ? Lo ha deciso il ministro delle di le Finanze , firmando i decreti che aumentano di un punto percentuale ( dal da il 57 al a il 58 % , in linea con la media europea ) l' accisa sui su i tabacchi . A Valona tre manifestanti sono morti e una ventina sono rimasti feriti per colpi d' arma da fuoco nei in i violenti scontri con la polizia scoppiati ieri sera . Altissima la tensione in tutta l' Albania . Il più ingente schieramento di polizia del di il dopoguerra in Germania ha accompagnato ieri la prima tappa del di il controverso trasporto di scorie nucleari verso il deposito di Gorleben in Sassonia . Proteste e fermi si sono segnalati lungo la strada percorsa dal da il convoglio . La Russia ha abolito la pena di morte . Ieri il presidente Boris Eltsin ha ordinato al a il ministro degli di gli esteri di sottoscrivere il Protocollo IV sull' su l' abolizione della di la pena capitale , allegato alla a la Convenzione Onu dei di i diritti umani e le libertà fondamentali . Belgio e Francia ai a i ferri corti dopo l' improvvisa decisione della di la Renault di chiudere una fabbrica di auto alle a le porte di Bruxelles con la perdita , per il Belgio , di circa 3100 posti di lavoro . La crescita del di il PIL USA del di il quarto trimestre '96 è stata rivista al a il ribasso dal da il 4,7 al a il 3,9 % , a causa del di il dimezzamento delle di le scorte di magazzino , portando al a il 2,4 % l' aumento dell' di l' intero anno . Scatta l' aumento del di il canone Telecom , da oggi pari a 2.500 lire a bimestre mentre gli sconti partiranno entro pochissimi giorni , come assicurano al a il ministero delle di le Poste . Da oggi biglietti delle di le FS più cari con aumenti medi del di il 2,5 % della di la tariffa base e del di il supplemento Intercity e Pendolino . I rincari sono distribuiti per le tratte secondo la lunghezza chilometrica e la frequenza dei di i passeggeri . Il presidente dell' di l' Inter , Massimo Moratti , ha acquistato il 4,9 % della di la Camfin , la holding azionista di riferimento del di il gruppo Pirelli e che fa capo alla a la famiglia Tronchetti Provera . Via libera dalla da la camera al a il maxiemendamento con i 208 miliardi di agevolazioni per il settore su cui il Governo ha posto la fiducia . Papa Giovanni Paolo II visiterà Cuba dal da il 21 al a il 25 del di il prossimo anno . Lampi di guerra civile dai da i Balcani . Dopo 40 giorni di protesta per il crollo delle di le ' piramidi ' finanziarie , l' Albania è passata dal da il lancio dei di i sassi alle a le mitragliatrici . A Valona la violenza è esplosa con assalti alle a le caserme e scontri a fuoco con i servizi di sicurezza . Sei agenti sono stati uccisi , due bruciati tra le fiamme del di il loro ufficio incendiato dai da i rivoltosi , gli altri linciati dalla da la folla inferocita , due manifestanti freddati a colpi di arma da fuoco . Migliaia di persone sono scese in piazza nelle in le altre città del di il Sud , a Tirana studenti e polizia si sono scontrati vicino all' a l' università dove nel in il '90 scoppiò la rivolta contro il regime comunista . Intanto il primo ministro Aleksander Meksi ha presentato le dimissioni del di il Governo al a il presidente Sali Berisha . Manifestanti e opposizione , che da mesi , cioè dalle da le elezioni legislative del di il maggio scorso boicotta i lavori parlamentari , chiedono le dimissioni del di il Governo del di il Partito democratico ritenuto responsabile del di il fallimento delle di le piramidi finanziarie dove sono stati bruciati due miliardi di dollari di investimenti e risparmi . A Valona la protesta è guidata dai da i clan locali collegati al a il narcotraffico , dagli da gli ex comunisti , da bande criminali che adesso sfruttano l' ira di migliaia di albanesi truffati che avevano creduto al a il miraggio della di la ricchezza dopo l' era della di la dittatura stalinista . A Tirana le forze dell' di l' ordine e gli agenti della di la Shikh , i servizi segreti che hanno ereditato i compiti della di la comunista Segurimi , ieri sono riusciti a soffocare la protesta di quattromila studenti ma la tensione è altissima . La polizia pattuglia le strade e presidia gli edifici pubblici ' strategici ' . L' Albania appare sempre più vicina alla a la guerra civile e si prepara ad assistere , nel in il sangue e nella in la violenza , alla a la rielezione , per il momento , scontata del di il presidente Sali Berisha prevista domani in Parlamento . Berisha è il candidato unico di un partito che detiene la stragrande maggioranza dei di i seggi . Ma quanto durerà il suo secondo mandato , oggi è davvero una scommessa ad alto rischio . Assalto alle a le caserme a Valona per procurarsi procurar si armi ed esplosivo . Continuano nel in il post - comunismo le lotte fra i clan rivali . L' anarchia è ormai al a il potere . Il fallimento delle di le piramidi finanziarie , 40 giorni di proteste di piazza , poi la rivolta armata della di la repubblica indipendente di Valona , città ribelle da sempre , regno di contrabbandieri , scafisti e narcotrafficanti . Su questa sponda dell' di l' Adriatico , a 40 miglia dalla da la costa italiana , l' Albania è a un passo dalla da la guerra civile ; dalla da la fine , per ora ancora imprevedibile e forse sanguinosa , del di il primo regime democratico dopo i 45 anni di dittatura stalinista simboleggiata da Enver Hoxha . Ma il comunismo albanese , nei in i metodi e negli in gli uomini , era stato davvero sepolto dalla da la valanga della di la vittoria elettorale del di il partito democratico nel in il '92 ? Le legislative del di il maggio scorso , boicottate dall' da l' opposizione e criticate aspramente dagli da gli Stati Uniti - il primo sponsor di Berisha - sono state il segnale forte di un malessere che poi è esploso nelle in le piazze . In realtà in questi anni a Tirana si sono scontrati in una dura lotta di potere i clan legati alla a la vecchia nomenklatura , trasversali sia ai a i partiti di Governo che di opposizione . Si è fatto portabandiera del di il libero mercato e la fama di protettore degli di gli investimenti stranieri . Ma invece di andare verso il capitalismo l' Albania è rotolata senza freni nell' in l' anarchia economica . Per qualche anno la guerra nell' in l' ex Jugoslavia e il contrabbando - di ogni genere di merce , da quella umana alla a la droga - hanno tamponato , insieme alle a le rimesse degli di gli emigrati , le falle del di il bilancio e arricchito una parte della di la popolazione albanese . Dai Da i confini con il Montenegro e il Kosovo durante l' embargo è passato di tutto , dalle da le armi al a il petrolio . Valona intanto si era trasformata nella in la Tangeri dell' di l' Adriatico . Qui dominava la piazza un clan legato alla a la vecchia Segurimi che del di il porto aveva fatto già negli in gli anni di Hoxha il punto di snodo del di il traffico di armi e di sigarette . La tradizione e le antiche solidarietà hanno poi resistito al a il crollo del di il regime . Molti dei di i capi - bastone , per acquisire nuova legittimità , sono passati nelle in le file del di il Partito democratico che proprio attraverso la piramide finanziaria di Valona Giallijca ha rastrellato qualche milione di dollari per le sue campagne elettorali . Il clan dei di i valonesi è stato quello che per primo , grazie anche all' a l' attività degli di gli scafisti e alla a la vicinanza con l' Italia , ha approfittato della di la situazione . Non è un caso che qui siano nate le prime piramidi destinate ad attirare , con incredibili tassi di rendimento , capitali illeciti e a riciclare denaro sporco , di certo non soltanto albanese . Ai A i pesci grossi sono seguiti quelli piccoli , gente comune , risparmiatori , emigrati , travolti poi da un fallimento che si è ingoiato , con i sogni di benessere , anche un paio di miliardi di dollari . Una cifra colossale in un Paese di tre milioni di abitanti con un Pil da 1,5 miliardi e un reddito mensile pro-capite di 75 dollari . Ai A i protagonisti di questa economia sommersa e tenebrosa il Partito democratico - ma non solo quello - e l' Albania hanno pagato un pesante tributo . Illegalità e corruzione si sono infiltrate in tutti i settori della di la società e della di la classe politica , in un patto di tolleranza , quando non di complicità , che ha retto fino a pochi mesi fa . L' accordo si è spezzato per tre motivi principali . Dopo Dayton e la faticosa intesa di pace per la ex Jugoslavia si è esaurito il filone aureo del di il contrabbando destinato ad aggirare le sanzioni . Un evento fatale , che ha messo in ginocchio altre economie balcaniche , come quella bulgara , ossigenate dai da i traffici anti - embargo . Il Governo di Tirana , su richiesta internazionale , è stato poi costretto a intervenire per frenare i canali illeciti . Sequestri di imbarcazioni e arresti hanno incrinato i rapporti tra il clan dei di i valonesi e alcuni uomini del di il regime . Poi c' è stato l' allarme lanciato in ottobre dal da il Fondo monetario sulle su le finanziarie albanesi . Il congelamento dei di i fondi delle di le piramidi e il loro fallimento hanno innescato la protesta . Per salvare la situazione , Berisha adesso ha in mano due carte . Le dimissioni del di il primo ministro Aleksander Meksi e la propria rielezione alla a la presidenza , con il voto previsto domani in Parlamento . Se riuscirà a ottenere un accordo con le opposizioni , forse sarà in grado di svuotare le piazze dalla da la protesta politica per affrontare quindi il problema dell' di l' ordine pubblico a Valona . Ma se sarà messo con le spalle al a il muro dai da i clan che si stanno scontrando nel in il suo partito , allora anche l' Albania post - comunista diventerà vittima del di il demone dei di i Balcani . I ' fucilieri del di il mare ' del di il battaglione San Marco e gli elicotteri dell' di l' Esercito italiano hanno tratto in salvo ieri 21 cittadini italiani e 15 di Paesi amici concentrati nell' in l' inferno del di il porto albanese di Valona . L' operazione di salvataggio è durata complessivamente 8 minuti ed è stata condotta da forze congiunte della di la Marina , Esercito e Aviazione dopo il via libera formulato ieri in un vertice interministeriale a Palazzo Chigi . In Albania intanto la situazione del di il Paese sta precipitando verso la guerra civile . Il presidente Berisha , rieletto ieri per cinque anni nella in la carica , ha deciso , dopo aver dichiarato il coprifuoco , di inviare i carri armati dell' di l' esercito verso il sud , in direzione di Valona dove è in corso la rivolta armata contro il potere centrale . La notizia di movimenti di truppe corazzate è stata confermata dalla da la televisione di Stato albanese . Il Governo di Tirana ha imposto un improvviso blackout a tutti gli organi di stampa . Un aquilone ondeggia alto nel in il cielo sopra le teste di un gruppo di uomini armati schierati in mezzo alla a la strada fra Tirana e Valona , dietro a una curva protetta da una collina arriva l' eco ravvicinata di raffiche di mitra e colpi isolati di fucile . Italiani ? Vi consiglio di tornare subito indietro - sibila uno degli di gli armati all' a l' autista - . Il tempo di incrociare la canna di un kalashnikov puntata sul su il finestrino dell' di l' auto , un ultimo sguardo all' a l' aquilone che continua misteriosamente a volteggiare in aria e l' autista ha già innestato la retromarcia per tornare a Kavaja , a metà strada per il porto di Valona ancora in mano ai a i rivoltosi , come del di il resto tutto il Sud dell' di l' Albania . La prima misura che ha preso Berisha , secondo la Costituzione comandante supremo delle di le Forze armate , è stato il siluramento di Sheme Kosovo , il capo di Stato maggiore che aveva evitato finora di impegnare apertamente l' esercito per soffocare la rivolta . Di lui non c' è più bisogno . Tutte le operazioni militari e di polizia sono dirette da Bashkim Gazidede , comandante dei di i Servizi segreti . Questo è uno degli di gli effetti della di la proclamazione dello di lo Stato d' emergenza , insieme al a il coprifuoco ( dalle da le 8 di sera alle a le 7 del di il mattino ) e alla a la museruola infilata brutalmente ai a i mezzi di informazione . La sede del di il maggior quotidiano albanese Koha Jone , sostenuto dal da il finanziere americano - ungherese George Soros , è stata bruciata durante la notte in quattro successivi assalti portati da uomini armati in abiti civili appoggiati da altri in divisa . Un giornalista che alloggiava nella in la sede del di il quotidiano e il suo autista sono spariti . Cercavano i dossier sui su i collegamenti tra il Partito democratico e la finanziaria di Valona " Gjallica " - dice il direttore Lesi , mentre si aggira tristemente tra scrivanie carbonizzate - . Abbiamo già pubblicato diversi documenti ma gli altri li tengo al a il sicuro in un luogo segreto . Pochi quotidiani , solo quelli filogovernativi , saranno oggi in vendita . I giornalisti , anche gli avversari degli di gli ex comunisti in dissenso con Berisha - perfino quelli della di la Gazeta di Tirana , filiazione albanese della di la Gazzetta del di il Mezzogiorno - si sentono adesso minacciati . Un altro avvertimento pesante della di la Shik . In Albania dopo il crollo delle di le ' piramidi ' e la rivolta della di la piazza è in corso una resa dei di i conti dove non si tollerano dissensi . Anche per i giornalisti stranieri lavorare è diventato difficile . Da ieri tutte le Tv , Rai compresa , non mandano più immagini perchè è stato chiuso il centro di riversamento via satellite . Sull' Su l' altro fronte , a Valona , le bande armate guidate da criminali ieri hanno fatto fuori l' innocente custode di un centro danese dell' di l' Unicef mentre i ribelli di Saranda , che nell' in l' assalto alle a le caserme si sono portati via 2 mila kalashnikov e casse di munizioni , hanno organizzato il loro colpo grosso . Il sequestro di una nave militare che ha cominciato lentamente a solcare la rada davanti al a il porto sparando colpi di cannone . La follia anarchica del di il Sud , inferocito per il crollo delle di le finanziarie e manovrato dalle da le mafie locali collegate al a il narcotraffico e al a il riciclaggio di denaro sporco , minaccia di travolgere l' Albania . Finora abbiamo evitato di proposito lo scontro - dice il ministro degli di gli Esteri Sheu - . Per questo la polizia si era ritirata nelle in le scorse settimane non solo da Valona ma anche da Fier e Lushnja . Abbiamo ripreso il controllo di queste ultime due città quando abbiamo valutato che potevamo farlo far lo evitando un bagno di sangue . Ma i ribelli di Valona domenica erano ormai arrivati a 70 chilometri da Tirana . Se non fosse entrato in campo l' esercito oggi sarebbero nella in la capitale . Ed eccolo ecco lo l' esercito . Sulla Su la strada per Valona - 140 chilometri disseminati di buche , oltre tre ore di auto in condizioni normali dalla da la capitale - viaggiano camion militari in continuazione . Colonne di uomini in divisa dalle da le facce decise . Sono reclutati al a il Nord , un' area del di il Paese che è stata soltanto sfiorata dalla da la protesta . Ci sono i reggimenti più fedeli al a il presidente Berisha e i reparti scelti . 2 mila vengono da Durazzo dove sono stati addestrati alle a le missioni ' speciali ' . Saranno forse 25 mila i soldati che vengono adesso impegnati nell' in l' accerchiamento di Valona , a questo si aggiungono i reparti di gendarmeria e migliaia di uomini della di la Shik , la polizia segreta che nei in i disordini di Valona ha perso sei agenti . L' altra sera , quando è stato votato lo stato d' emergenza , i parlamentari si sono alzati in piedi e hanno tributato un minuto di silenzio alle a le vittime . Sarà proprio la Shik a fare il " lavoro sporco " , se e quando l' esercito entrerà a Valona . Il loro compito sarà quello di andare casa per casa a stanare i capi della di la rivolta , quelli dei di i clan che hanno rotto il patto con i politici . La piramide " Gjallica " non soltanto finanziava il Partito democratico ma era diventata uno dei di i centri di riciclaggio di denaro sporco più importanti del di il Mediterraneo . Secondo un rapporto riservato che circola nei in i Servizi occidentali , l' Albania ha ' lavato ' negli in gli ultimi anni dai da i 2 mila ai a i 3 mila miliardi di lire , proventi di attività criminose e illecite non soltanto albanesi ma anche italiane . È vero che dietro la rivolta di Valona ci sono le organizzazioni della di la malavita , estremisti legati al a il vecchio regime comunista e ' scafisti ' , ma questo sistema , dove si scommetteva allegramente nel in il sogno delle di le ' piramidi ' , era trasversale ai a i partiti e teneva insieme in un groviglio inestricabile di interessi tutta una società ancora aggrappata ai a i clan sopravvissuti al a il crollo dello di lo stalinismo . Per questo fare giustizia oggi è difficile . A Valona pensavano che il Selvaggio Est albanese , punto di sbocco dei di i traffici di tutti i Balcani , non dovesse finire mai . Con l' esercito , forse , si riporterà l' ordine ma questo Paese ha bisogno , oltre che di soldi , di una classe dirigente nuova , più pulita , che restituisca fiducia a uno Stato ancora da inventare . Dalla Da la radio dell' di l' auto la voce ufficiale di Tirana ripete incessantemente l' appello a consegnare le armi . L' ultimatum è scaduto da qualche ora . Le note del di il Bolero di Ravel sono alternate alla a la lettura di componimenti poetici del di il folklore albanese , come avveniva un tempo quando su questa terra regnava Enver Hoxha e gli albanesi per ascoltare una voce dal da il mondo libero si attaccavano clandestinamente ai a i notiziari stranieri . Gli investitori italiani in Albania sono un piccolo esercito . L' hanno invasa pacificamente portandovi portando vi investimenti , occupazione per la popolazione locale , tecnologie . Per i nostri piccoli imprenditori , specialmente pugliesi , il Paese delle di le Aquile ha rappresentato negli in gli ultimi cinque anni la ' nuova frontiera ' . Un Paese dove il costo del di il lavoro non supera i 150 dollari al a il mese , gli utili per gli investitori esteri sono detassati per cinque anni , l' Iva è al a il 12,5 per cento . Dal Da il 1992 , quando l' Albania iniziò il processo di transizione verso il mercato , sono nate oltre 500 imprese italiane , con investimenti complessivi che superano i 200 milioni di dollari . Per lo più si tratta di piccole imprese del di il settore calzaturiero , impiantistico , tessile , ittico , agricolo . Tra le operazioni più impegnative dal da il punto di vista finanziario , quelle dell' di l' imprenditrice bolognese Cristina Busi , che ha impiantato a Tirana uno stabilimento per la produzione della di la Coca-Cola - ha comportato in due fasi successive investimenti per 20 milioni di dollari - e del di il gruppo barese Nettis , che ha localizzato in Albania un nuovo stabilimento per la produzione di semilavorati in legno investendo 12 miliardi di lire . Ed è sempre italiana l' impresa impegnata nel in il primo progetto turistico di ampia portata , che prevede la realizzazione di un polo nautico nella in la baia di Orikun , nei in i pressi di Valona . L' Italia , con 309,4 miliardi di lire di export e 126 di importazioni del di il 1996 , è anche il primo partner commerciale dell' di l' Albania . Un flusso di merci facilitato dall' da l' istituzione di traghetti che collegano Durazzo a Bari , Ancona e Trieste . Per nessuno però , dei di i numerosi industriali italiani che si sono affacciati in questi anni sul su il mercato albanese , il cammino è stato facile . Infrastrutture stradali e ferroviarie da terzo mondo ; servizi alle a le imprese tutti da inventare ; totale incertezza in campo fiscale , giuridico , legislativo e sindacale ; livelli di formazione professionale scarsissimi . Questi i principali problemi che hanno dovuto affrontare gli investitori italiani . Senza contare la corruzione pressochè generalizzata , lo strapotere della di la burocrazia locale e la dilagante criminalità che ormai da tre anni costringe gli imprenditori stranieri che non vogliono rischiare la propria incolumità a girare per l' Albania con la scorta o quanto meno con radiomobili che li colleghino costantemente con i loro referenti a Tirana . Molti hanno rinunciato all' a l' avventura albanese , hanno chiuso i battenti delle di le fabbrichette che avevano avviato con tanta fatica e sono tornati in Italia . Ma chi ha tenuto duro negli in gli anni scorsi , non sembra intenzionato ad arrendersi arrender si di fronte alla a la crisi di questi giorni . Secondo Luigi Fabri , presidente del di il comitato degli di gli imprenditori italiani in Albania il rischio fa parte dell' di l' attività imprenditoriale e credo che questa esperienza sia interessante , malgrado tutto . Sono calati dagli da gli elicotteri come fulmini i 15 fucilieri di marina che , con un' operazione - lampo durata solo 8 minuti e compiuta in territorio albanese , hanno portato in salvo dall' da l' inferno di Valona 36 persone . 21 italiani e 15 di Paesi amici . La nave ha quindi raggiunto la fregata Aliseo che si trovava , per operazioni di normale pattugliamento , al a il limite delle di le acque territoriali con a bordo un altro elicottero . Due Tornado dell' di l' aviazione militare italiana sorvegliavano e davano copertura aerea . E potrebbero essere duemila gli italiani ancora presenti in Albania dopo l' evacuazione di Valona . La stima è dell' di l' Unità di crisi della di la Farnesina che valuta in 2000 - 2500 , il numero dei di i nostri connazionali che abitualmente si trova nel in il " Paese delle di le Aquile " , calcolando anche i tantissimi operatori economici delle di le 500 imprese e joint-venture italiane che fanno la spola con l' Italia . I connazionali sono quasi tutti concentrati a Tirana , Scutari e Durazzo , dove si ritiene non corrano particolari rischi , anche se resta valido l' invito della di la Farnesina a non recarsi recar si in Albania . Un Governo in sostanza di unità nazionale . Si ritiene che , nel in il pieno rispetto dei di i principi democratici , il nuovo Governo debba come primo atto elaborare una piattaforma congiunta d' emergenza , sia per quanto riguarda la situazione dell' di l' ordine pubblico nel in il Paese sia per la crisi finanziaria legata al a il fallimento delle di le ' piramidi ' finanziarie . Appare opportuno , secondo la Farnesina , che sul su il piano dell' di l' ordine pubblico , in questo momento molto delicato , il nuovo esecutivo proceda attraverso una gestione congiunta , Governo e opposizione , della di la situazione in modo da isolare gli estremisti . Sul Su il piano della di la crisi finanziaria ci si attende che venga concretamente formalizzato da parte delle di le autorità albanesi , l' invito alle a le istituzioni finanziarie internazionali e alla a la Commissione europea per la messa in opera di un piano tecnico a breve e medio termine che porti ad un risanamento finanziario globale del di il Paese . Inoltre a seguito dei di i contatti già avviati domenica , il ministro Lamberto Dini ha fatto pervenire un messaggio al a il presidente della di la Commissione Europea Jacques Santer , in merito al a il ruolo che l' Ue può svolgere nell' in l' attivare gli strumenti necessari per far fronte alla a la situazione . Inoltre sono state inviate istruzioni alla a la nostra ambasciata a Washington per i contatti con il Dipartimento di Stato Usa , con cui è stato rafforzato il coordinamento già in atto da mesi , e con le istituzioni finanziarie internazionali ( Fondo monetario internazionale e Banca mondiale , il cui direttore esecutivo competente anche per l' Albania , Passacantando , si è recato nei in i giorni scorsi proprio a Tirana ) . Con una lettera al a il presidente di turno dell' di l' Osce ( Organizzazione per la sicurezza e la cooperazione in Europa ) , il ministro degli di gli Esteri danese Niels Helveg Petersen , Dini ha ricordato come l' Osce abbia un ruolo da svolgere in Albania , soprattutto sul su il piano del di il rafforzamento della di la democrazia . Roma infine intende confermare il sostegno a Tirana con un maxi - impegno non appena il nuovo esecutivo si sarà insediato e avrà dimostrato di voler collaborare con la Commissione europea e con le istituzioni finanziarie internazionali . Un segnale di disponibilità importante che Tirana dovrà dare in tutta fretta . I fanti di marina del di il battaglione San Marco hanno condotto felicemente a termine quella che i militari definiscono una operazione di ' esfiltrazione ' . In pratica si è trattato di un mini - intervento militare , puntuale e rapido , svolto con il minimo possibile uso della di la forza e a scopo chiaramente umanitario e di protezione di nostri connazionali . Da questo a un intervento di vera e propria pacificazione , come da più parti si va chiedendo , c' è una grandissima differenza . La salvezza dei di i propri cittadini da situazioni in cui ormai non vi è alcuna garanzia di sicurezza e alcun controllo da parte di autorità responsabili rientra tra i diritti - doveri di ogni Paese . Una operazione di peace-keeping invece ha bisogno dell' di l' autorizzazione di una superiore autorità internazionale , o della di la esplicita richiesta del di il Paese in crisi . Queste condizioni non sono ancora presenti , ma la situazione potrebbe rapidamente evolvere . L' Albania ha con la comunità internazionale un rapporto difficile , eredità di anni di comunismo e di quella particolare politica di isolamento dall' da l' estero seguita per decenni dal da il regime di Enver Hoxha . Il processo di democratizzazione è stato lento ed è ancora incompleto , reso ora più difficile dalla da la grave situazione di crisi economica e caos finanziario . Il governo attuale di Sali Berisha , pur largamente dipendente dall' da l' assistenza internazionale ( e da quella europea in particolare ) ha mantenuto un atteggiamento ambiguo . Le elezioni politiche del di il 26 maggio 1996 erano state viziate da un numero talmente alto di irregolarità , intimidazioni e incidenti , da provocare l' intervento sanzionatorio dell' di l' Osce , che non era però riuscita a imporre la ripetizione delle di le elezioni stesse . Quelle municipali , svoltesi svolte si il successivo mese di ottobre , erano state controllate da un maggior numero di osservatori , tra cui numerosi italiani , e si erano svolte notevolmente meglio , tanto da far sperare in un' evoluzione positiva della di la democrazia . Il tracollo finanziario di questi ultimi giorni ha però fatto precipitare la situazione . L' Albania vive ormai i prodromi di una vera e propria guerra civile . La decisione della di la maggioranza parlamentare uscita dalle da le elezioni di maggio di proclamare lo stato di emergenza , e quindi di sospendere molti diritti civili e di mettere a capo del di il Paese il responsabile della di la polizia segreta , Bashkim Gazidede , non è certo fatta per rassicurare gli animi . La reazione internazionale è lenta . L' Osce reagirà ancora più lentamente , per la complessità stessa dei di i suoi meccanismi decisionali . È quindi probabile che , ancora per qualche giorno , tutto dipenderà dalle da le iniziative dei di i singoli Paesi e dalla da la capacità di autocontrollo degli di gli stessi albanesi . La situazione è grave , ma potrebbe divenire anche peggiore se si internazionalizzasse . La decisione della di la Grecia di chiudere la sua frontiera terrestre con l' Albania è del di il tutto comprensibile e giustificata , ma rischia di rimettere in discussione quella riapertura dei di i rapporti tra i due Paesi che era stata faticosamente arrangiata in questi anni dalla da la mediazione degli di gli Stati Uniti . La crisi in Albania potrebbe facilmente estendersi estender si alla a la provincia serba del di il Kosovo , abitata da una maggioranza di albanesi , e persino alle a le minoranze albanesi in Macedonia . Un altro difficile focolaio di guerre balcaniche . L' unico modo per uscire da questa situazione sembra essere quello di indire nuove elezioni politiche , da svolgersi svolger si , questa volta , sotto un serio controllo internazionale . Ma i primi a doversene dover se ne convincere dovranno essere gli stessi albanesi , a cominciare dal da il Parlamento eletto lo scorso maggio e palesemente ben poco rappresentativo ( almeno nella in la situazione attuale ) . Solo a queste condizioni sarà poi anche possibile parlare di nuove operazioni di assistenza economica . Se però la situazione dovesse esplodere ed evolversi evolver si in vera e propria guerra civile , probabilmente non ci saranno molte alternative all' a l' intervento , se non altro per evitare danni maggiori alla a la fragile stabilità regionale . L' esperienza di questi ultimi cinque anni rischia di mandare in fumo questo capitale di simpatia . All' A l' inizio di questo secolo , il governo di Roma aveva mostrato grande interesse per l' Albania , sostenendone sostenendo ne il diritto all' a l' autonomia . Già nel in il lontano 1866 , Giuseppe Garibaldi aveva scritto . E nell' in l' Italia meridionale , dove erano fiorite numerose colonie albanesi , nel in il 1903 fu fondato un ' Comitato albanese ' la cui presidenza fu affidata al a il generale Ricciotti Garibaldi sulla su la base del di il programma ' L' Albania agli a gli albanesi ' . Scoppiata la prima guerra mondiale , le truppe austriache occuparono una parte del di il Paese e lo stesso fecero , a partire dal da il 1915 , quelle italiane . Nel In il 1917 , con il proclama di Argirocastro , il generale Ferrero promise l' indipendenza dell' di l' Albania sotto la protezione dell' di l' Italia , ma l' accordo italo - greco del di il luglio 1919 , che riconosceva alcuni diritti ad Atene , fu preso male dagli da gli albanesi e Valona insorse contro la presenza italiana . I buoni rapporti tornarono appena l' Italia si liberò di quell' accordo e il governo italiano potè sponsorizzare l' ammissione dell' di l' Albania nella in la Società delle di le Nazioni , che avvenne il 17 dicembre 1920 contemporaneamente alla a la proclamazione della di la sua indipendenza . Nel In il 1924 il giovane Ahmed Zogu assunse il potere e quattro anni dopo fu proclamato re . Dopo una fase di concessioni alla a la Jugoslavia orientò la sua politica verso l' Italia con cui concluse il 27 novembre 1927 un patto di amicizia e sicurezza . I magistrati , intanto , hanno confermato l' incriminazione per responsabilità nelle in le violenze dei di i giorni scorsi dei di i massimi dirigenti dei di i partiti di opposizione , dagli da gli ex comunisti del di il Partito socialista alla a la destra di Alleanza democratica . Non sono perseguite per le loro idee - ha dichiarato Berisha - ma per gli atti compiuti . Per prevenire altre proteste sono state comunque rafforzate nella in la capitale le pattuglie di guardia agli a gli edifici pubblici , si sono rivisti i militari in divisa ma l' atmosfera palpabile a Tirana non è certo ad alta tensione . In questa vicenda tira un' aria tutta balcanica . Da una parte c' è la reazione di Berisha e della di la polizia , dall' da l' altra si tenta di tessere una mediazione tra Governo e opposizione . L' altro ieri si è avuto un primo incontro tra le parti , che ufficialmente non si parlano da tempo , e oggi ce ne sarà probabilmente un secondo . Sulle Su le ' piramidi ' albanesi e sugli su gli eventi che hanno preceduto i fallimenti e il congelamento dei di i depositi affiorano intanto strane storie . Qualcuno , provvidenzialmente , fornisce anche dati concreti . Per esempio il direttore della di la Banca statale di risparmio , Bedri Collaku . In un solo giorno , due settimane fa , abbiamo visto arrivare nel in il nostro istituto depositi per 800 mila dollari , una tendenza iniziata a metà dicembre che si era andata via rafforzando . Evidentemente molti di coloro che avevano investito in queste società avevano ricevuto il pagamento degli di gli interessi ma tornavano ad affidare i loro soldi a noi . Un imprenditore edile del di il Centro Italia , che qui ha costruito diversi immobili , afferma che , proprio nel in il periodo in cui iniziavano a circolare voci allarmanti sulla su la finanziaria della di la zingara Sude , ha registrato un' impennata di vendite . Ma c' è dell' altro . A Tirana sono in molti a sussurrare che alcune ' piramidi ' non verranno travolte dal da il crack . I nomi . Vefa , Gjallica , Kamberi , quelle in sostanza più direttamente collegate al a il Partito democratico mentre altre , già dichiarate fallite o con i beni congelati , avevano raccolto soprattutto gli investimenti di ex comunisti . Chi non chiuderà i battenti è il signor Pellum Shehaj che attraverso la compagnia Silva ha raccolto fondi per finanziare i suoi investimenti nelle in le cave di bitume . Berisha teme poi anche un altro fenomeno negativo . la scomparsa dal da il sistema albanese , vittima di un' ondata di sfiducia , di una massa imponente di investimenti . Ma dove troveranno i soldi il Governo e le banche per mettere in piedi tutta l' operazione ? Semplice - risponde Berisha - abbiamo congelato centinaia di milioni di depositi . e non è vero che rappresentano soltanto un terzo di quanto è stato raccolto dalle da le finanziarie , i nostri dati smentiscono questa affermazione . Se queste parole saranno confermate , allora gli esperti del di il Fondo monetario e della di la Banca mondiale dovranno rivedere in velocità i loro criteri di calcolo . quando si parla di Albania , evidentemente , saltano tutti i parametri di bilancio convenzionali . Siamo grati a tutti coloro che offrono aiuto ed assistenza tecnica , senza aggiungere nulla di più . Eppure gli esperti della di la Banca e del di il Fondo sono al a il lavoro da giorni per studiare una soluzione che coinvolgerà i partner economici più importanti di Tirana . quando la gente si è riversata in strada per protestare rabbiosamente dopo il congelamento dei di i fondi di alcune delle di le ' piramidi ' , correva voce che la bancarotta era stata un complotto ordito tra Governo e Fondo monetario per incamerare i 400 sudati risparmi e gli interessi da favola promessi da finanzieri senza scrupoli . Le pietre dei di i manifestanti avevano allora preso di mira non solo i palazzi del di il potere ma anche le vetrate degli di gli uffici di Tirana del di il Fondo monetario . I disordini - ha detto - sono stati fomentati con metodi e schemi della di la disciolta polizia segreta . Alla A la sua ipotesi di complotto il Presidente ha fatto seguire subito fatti concreti . Nel In il distretto di Berat sono state arrestate 150 persone , altre 70 nella in la regione di Valona , il ' vivaio ' in cui avevano prosperato alcuni dei di i più noti finanzieri d' assalto albanesi . Nella In la rete sono caduti diversi dirigenti dell' di l' opposizione , tra cui anche il segretario del di il Partito socialista di Valona . Mentre a ottobre Fondo monetario e Banca mondiale lanciavano l' allarme per la ' bolla ' finanziaria di Tirana - mettendo in guardia il Governo dalle da le società che promettevano a ingenui risparmiatori ma anche a profittatori di ogni genere tassi di interesse da capogiro - gli ex comunisti si leccavano le ferite della di la sconfitta elettorale , disinteressandosi disinteressando si di un problema incombente . A Tirana il Forum dell' di l' opposizione , che riunisce i partiti anti - Berisha , ha convocato delle manifestazioni ma un po' per la repressione e un po' per difetti di organizzazione non è riuscito , finora , a ottenere risultati politici concreti . Rimasta senza lavoro dopo la fine del di il regime comunista , era riuscita a mettere in piedi una finanziaria che pagava interessi del di il 50 % al a il mese . Ovviamente con i denari di nuovi sottoscrittori . Quando il meccanismo si inceppa , è il disastro . Sudja era riuscita ad accreditarsi accreditar si come longa manus di presunti , inesistenti e ricchissimi finanzieri arabi dei di i quali sarebbe stata in realtà , a suo dire , prestanome . Oltre 100 mila albanesi , tra cui anche avvocati , medici e giornalisti , le hanno creduto . Solo poche settimane fa aveva organizzato anche una lotteria che le avrebbe fruttato circa 6 miliardi di incasso . Anche sull' su l' Albania soffia il vento della di la protesta . Parto per le vacanze , aveva dichiarato allegramente una decina di giorni fa Sudja , e la notizia aveva avuto su Tirana l' effetto di una bomba . Le ' vacanze ' annunciate di Sudja Kademi erano il segnale in codice che stava per esplodere come una bolla di sapone il gruppo Gjallica , una delle di le molte ' piramidi finanziarie ' che dopo il crollo del di il comunismo hanno calamitato gli investimenti nazionali . Il crollo di questo sistema finanziario parallelo , drogato con interessi da usuraio , frantuma i sogni di ricchezza della di la nazione più povera d' Europa e rischia di assestare un duro colpo al a il Governo del di il primo ministro Aleksander Meksi e al a il prestigio , per la verità ormai offuscato dai da i brogli elettorali , del di il presidente Sali Berisha , accusati dalla da la rabbia popolare di non essere intervenuti in tempo per frenare la corsa alla a la speculazione . I risparmiatori albanesi che oggi scendono in piazza scontrandosi scontrando si con la polizia e prendono a sassate le vetrate di municipi e delle di le sedi del di il Partito democratico , presto andranno a ingrossare come a Belgrado e a Sofia i cortei degli di gli scontenti . L' opposizione a Berisha , rappresentata soprattutto dal da il Partito socialista , cioè dagli da gli ex comunisti , ha già annunciato per domani una grande manifestazione a Tirana contro il Governo . In Serbia e Bulgaria protestano contro gli ex comunisti , a Tirana contro un Governo di centrodestra , uno dei di i pochi rimasti al a il potere nei in i Balcani dopo le consultazioni elettorali . Ma le etichette non devono trarre in inganno . Quasi ovunque all' a l' Est comandano ex comunisti di provata fede , per esempio Sali Berisha negli in gli anni 80 era il capo cellula del di il Pc albanese al a il Policlinico di Tirana . Nessuno di questi ex comunisti fa del di il socialismo o , all' a l' opposto , del di il capitalismo , delle autentiche bandiere ideologiche . In fondo , devono aver pensato i dirigenti albanesi , aiuta l' economia del di il Paese . Neppure un paio di mesi fa , quando già alcuni fondi di investimento spericolati faticavano a pagare gli interessi , il lek , la moneta albanese , aveva toccato i massimi sul su il dollaro . I risparmiatori , quasi impazziti dalle da le prospettive di guadagno , continuavano a versare a Sudja somme stratosferiche e vendevano montagne di valuta pregiata pur di partecipare alla a la costruzione della di la ' piramide finanziaria ' . Insomma , la zingara era diventata una potente calamita per rastrellare dollari , marchi , lire , quello che serve per pagare le importazioni . Il deficit della di la bilancia commerciale di Tirana sfiora ormai il mezzo miliardo di dollari . La piramide di Sudja e altre iniziative simili hanno contribuito alla a la deregulation della di la ' terra delle di le aquile ' , un Paese che non ha più una dittatura ma neppure una vera democrazia accompagnata da un' economia decente . L' agricoltura , nella in la quale è impegnato ancora il 50 % della di la popolazione attiva , boccheggia nonostante le riforme e oggi Tirana , che una volta vantava l' autosufficienza alimentare , è costretta a importare il grano perchè le colture intensive sono praticamente azzerate dalla da la frammentazione delle di le terre . Invece dei di i cereali fiorisce la marijuana , di cui l' Albania è diventato il più importante produttore europeo . A 800 dollari al a il chilo rende certamente di più la canapa indiana del di il frumento . Il regime serbo ha scelto la linea dura . Ignorando le raccomandazioni dell' di l' Organizzazione per la sicurezza e la cooperazione in Europa , ieri il Governo serbo ha proclamato la regolarità della di la vittoria dell' di l' alleanza di sinistra in 8 delle di le 14 città che erano state conquistate dal da il cartello dei di i partiti di opposizione Zajedno al a il primo turno delle di le elezioni poi annullate dal da il regime di Milosevic . Il partito socialista ha intanto presentato alla a la Corte suprema una denuncia contro la Commissione elettorale che aveva proclamato nei in i giorni scorsi la vittoria di Zajedno al a il Comune di Belgrado . E anche il ministero degli di gli Interni mostra i muscoli . Dopo settimane di tentennamenti , lunedì notte la polizia speciale antisommossa ha usato la forza contro alcuni gruppi di manifestanti per impedire che si unissero agli a gli studenti che da due giorni stanno fronteggiando i poliziotti al a il limitare della di la zona pedonale della di la Kneza Mihajlova , il cuore di Belgrado . Una decina i feriti . I reparti speciali non erano più entrati in azione dopo i sanguinosi scontri del di il 25 e del di il 26 dicembre . Il quotidiano belgradese Telegraph ieri scriveva che Milosevic è ormai deciso a proclamare lo stato di emergenza . Ma sulla su la Serbia pesa anche un' altra minaccia . Nei In i Balcani oggi non si governa in nome di Marx oppure di un neo - capitalismo libero e selvaggio , ma semplicemente per mantenere al a il potere un clan contro un altro , un partito - mafia e un gruppo politico - affaristico al a il posto di un altro , cinicamente consapevoli che la democrazia è soltanto una facciata cosmetica per ottenere finanziamenti e crediti dalle da le istituzioni internazionali ed europee . Altre fonti riferiscono di un convoglio diretto a Valona , che ieri mattina sarebbe stato preso d' assalto . Dopo aver fatto scendere i passeggeri , i rivoltosi avrebbero rovesciato le carrozze . Disordini si segnalano anche in numerose altre città . Nel In il centro industriale di Elbasan , a Librazhd , a Lac ( anche qui obiettivo dei di i manifestanti è stato il commissariato di polizia ) , Kuchova , Memaljai , Tepelene ( nel in il carcere di questa città è detenuto il leader dell' di l' opposizione socialista , Fatos Nano , che sta cavalcando la rivolta ) . Per motivi di sicurezza , la Federazione nazionale calcio ha sospeso , fino a nuovo ordine , il campionato , che in Albania si disputa il sabato . L' ambasciata americana a Tirana ha avvisato i cittadini Usa di muoversi muover si con estrema cautela nel in il Paese e di evitare gli assembramenti . Gli investimenti a piramide , che venivano gestiti da dieci diverse società finanziarie promettendo rendimenti elevatissimi , sono crollati quando non sono stati più raccolti azionisti disposti ad alimentare la base della di la piramide . Affrontando una delle di le più gravi crisi del di il proprio Governo da quando hanno sconfitto gli ex comunisti nel in il 1992 , i Democratici di Sali Berisha hanno tentato di calmare gli animi della di la popolazione , che rischia di perdere i risparmi di un' intera vita , vietando gli schemi d' investimento a piramide , prevedendo pene detentive fino a vent' anni per i responsabili e congelando i fondi . Per molti degli di gli organizzatori della di la truffa sono scattate le manette , ma il Governo è finito lo stesso nell' in l' occhio del di il ciclone con l' accusa di esserne esser ne stato , se non complice , per lo meno convivente . Ma proprio il congelamento dei di i patrimoni dei di i fondi ha fatto salire al a il massimo la tensione , dato che molti investitori temono di non vedere più i loro soldi . Un miliardo di dollari - dice John King , rappresentante a Tirana del di il Fondo monetario internazionale - . Questa è la nostra stima , per difetto , dei di i soldi investiti nelle in le società che costituivano il Ponzi scheme albanese . Fu l' italo - americano Tom Ponzi a inventare nella in la Chicago di Al Capone il meccanismo infernale che nella in la Milano rampante degli di gli anni '80 era diventato , leggermente corretto , un gioco di società . Si chiamava l' " Aeroplano " . Si ' scuciva ' un milione e se ne riceveva in regalo un altro , l' importante era trovare sempre qualche nuovo passeggero da infilare nella in la waiting list per il " volo " milionario , fino a quando i più sfortunati restavano immancabilmente a terra , cioè ci rimettevano i soldi . Negli In gli anni 20 Ponzi prometteva interessi da brivido in poche settimane che ripagava ai a i primi clienti con i soldi dei di i nuovi sottoscrittori . Gli ultimi finirono , ovviamente , al a il verde . Niente di nuovo , in sostanza , sotto il cielo della di la ' terra delle di le aquile ' , ma le dimensioni della di la stangata questa volta sono colossali . Placata la rivolta di piazza restano la rabbia popolare e i mille interrogativi sul su il disastro da un miliardo di dollari . Una truffa ai a i danni dell' di l' Unione europea è stata scoperta da carabinieri e guardia di finanza che stanno eseguendo in Calabria , Lazio , Toscana e Piemonte 45 ordinanze di custodia cautelare in carcere . Tra gli arrestati figurano dirigenti e funzionari regionali , presidenti di cooperative , amministratori e soci di organizzazioni ed unioni di produttori nel in il settore dell' di l' ortofrutta . Le accuse variano dall' da l' associazione a delinquere finalizzata alla a la truffa aggravata consumata e tentata all' a l' Ue , corruzione e falsità in atto pubblico commesse da pubblici ufficiali e privati . Il valore complessivo dei di i contributi dell' di l' Unione Europea percepiti illegalmente dagli da gli indagati , secondo gli inquirenti , ammonta a 50 milioni di euro . Gli indagati , secondo le accuse , gonfiavano le cifre relative alla a la produzione e alla a la vendita dei di i prodotti su cui venivano chiesti ed erogati i finanziamenti . Carabinieri e guardia di finanza stanno anche eseguendo dei sequestri patrimoniali . Si apre il confronto sulle su le pensioni . A maggio , subito dopo la festa dei di i lavoratori , il governo presenterà al a il tavolo del di il welfare le sue proposte . " Per noi - precisa il ministro del di il Lavoro , Cesare Damiano - la priorità è costituita dalla da la rivalutazione delle di le pensioni più basse , calcolate sulla su la base dei di i contributi versati " . Padoa-Schioppa ha ottenuto il via libera dell' di l' Ecofin sul su il suo piano , ma ora dovrà fare i conti con le richieste provenienti dalla da la sinistra della di la maggioranza . Da qui l' annuncio di " un confronto molto duro e determinato perché è arrivata la stagione del di il risarcimento sociale " . Pure i Verdi , con il capogruppo alla a la Camera , Angelo Bonelli , chiedono un chiarimento " perché non può essere certo l' Ue a condizionare le politiche economiche , sociali , ambientali del di il nostro paese " . A quel punto le risorse a disposizione potrebbero anche essere superiori ( tra i tecnici c' è chi stima una cifra intorno ai a i 4 - 5 miliardi ) . Sul Su il tappeto l' ipotesi di un decreto legge , seguendo le priorità indicate da Damiano . L' intervento sull' su l' Ici , invece , è destinato a slittare . Ed è chiaro che saranno proprio le risorse a fissare i confini della di la platea dei di i beneficiari . Un altro miliardo servirà a innalzare l' indennità di disoccupazione dall' da l' attuale 50 per cento dell' di l' ultima retribuzione al a il 60 per cento . Il restante - nel in il piano del di il governo - dovrà servire a incentivare ( probabilmente con la leva fiscale ) la contrattazione di secondo livello ( aziendale o territoriale ) , legata alla a la produttività . L' approccio soft dovrebbe portare anche a sostituire lo scalone che dal da il primo gennaio del di il 2008 innalza l' età minima per la pensione di anzianità dagli da gli attuali 57 anni a 60 . Arriveranno alcuni scalini che progressivamente ( da 58 in su ) alzeranno l' età o di un anno ogni due , oppure di un anno ogni diciotto mesi . fino al a il 2015 non avranno effetti e si rafforza la tesi di chi propone di congelare per un po' l' argomento . Il conservatore Sarkozy riparte da questa sera da Digione , comizio alle a le 18.30 . La socialista Royal , la prima donna a raggiungere un ballottaggio in Francia , sarà invece a Valence . E già si annuncia almeno un faccia a faccia televisivo , su Tf1 . I risultati definitivi del di il primo turno danno a Sarkozy un punteggio eccellente con il 31,11 % dei di i voti . Manca ancora il quasi milione di schede degli di gli elettori all' a l' estero . Cruciale è il 18,55 % raccolto dal da il candidato centrista dell' di l' Udf , Francois Bayrou . Deluso - sognava una volata al a il ballottaggio - Bayrou si è comunque congratulato con gli elettori per aver fatto nascere " un grande centro " in Francia . Potrebbero però essere voti legati più che altro alla a la sua personalità rassicurante . Secondo un' analisi Ipsos , i suoi elettori nel in il 2002 avevano in gran parte votato socialista , verdi o estrema sinistra . Lui , il centrista , per ora si è ben guardato dal da il dare indicazioni di voto . Il suo partito Udf è però alleato tradizionale dell' di l' Ump di Sarkozy . Lo hanno riferito i collaboratori del di il capo dello di lo Stato . Chirac , che ieri sera aveva già telefonato a Sarkozy per complimentarsi complimentar si , " lo ha incoraggiato e gli ha confermato il suo sostegno al a il secondo turno " , hanno aggiunto le stesse fonti . è di almeno 30 morti e 59 feriti l' ultimo bilancio delle di le vittime dei di i quattro attentati suicidi compiuti oggi nelle in le città di Baghdad , Baquba e Mosul , riferito dalle da le autorità irachene . Un altro kamikaze ha preso di mira una stazione di polizia a Baquba , 60 chilometri a nord-est di Baghdad , uccidendo 10 persone e ferendone ferendo ne altre 23 . Il terzo attentatore si è fatto saltare in un ristorante nel in il centro di Baghdad , a Karradah , uccidendo almeno sette persone e ferendone ferendo ne altre 16 . L' attacco è avvenuto attorno alle a le 11 , ora locale , a meno di 100 metri dalla da la Zona verde , l' area blindata della di la capitale dove si trovano gli uffici governativi e l' ambasciata . Una seconda esplosione a pochi metri dall' da l' ambasciata d' Iran : la vettura imbottita di esplosivo era stata piazzata in un parcheggio situato di fronte alla a la rappresentanza diplomatica , sul su il lato opposto della di la stessa strada . Il bilancio è di almeno un morto e quattro feriti , nessun danno è stato inferto alla a la legazione iraniana . Ci ha messo rabbia nello in lo scaraventare il pallone dell' di l' 1 - 0 con il rischio di mandare oltre la linea di porta pure la caviglia di Ibrahimovic , che aveva allungato la gamba cercando la deviazione decisiva . Era il quarto d' ora del di il secondo tempo iniziato in anticipo , quasi ci fosse la fretta di chiudere la pratica e che non ci si pensasse più . Materazzi non vincerà mai il Pallone d' Oro : Non si è vista una bella partita . Gli appuntamenti con lo scudetto non lo sono mai . L' Inter si portava dentro la delusione di non aver chiuso il campionato sul su il palcoscenico più ambito , a San Siro , ed è scesa in provincia con la necessità di non iniziare ad handicap come nelle in le ultime due partite . Il colombiano ne ha spizzicati tanti di palloni . Sul Su il primo , al a il 17' , Manninger ci ha messo la pezza . Ma è stato il segnale della di la via da percorrere e infatti , un minuto dopo , sempre sul su il calcio d' angolo di Stankovic , Maicon toccava di coscia , Vergassola vicino al a il palo respingeva e Materazzi completava l' opera con un' entrata impetuosa . L' Inter delle di le 17 vittorie consecutive ci ha abituato a considerare chiusa la partita dopo il primo gol . Però questa era una squadra tarlata dall' da l' insicurezza , niente a che vedere con la macchina schiacciasassi dei di i mesi scorsi . Che il Siena in lotta per salvarsi salvar si , perdipiù con la difesa rabberciata e con Chiesa costretto alla a la terza partita consecutiva , come non regge più , tenesse il campo alla a la pari della di la capolista era l' effetto del di il male oscuro nerazzurro . Il salvataggio era il segno di come il buon Dio quest' anno sia nerazzurro , forse istigato da Facchetti e dall' da l' avvocato Prisco : quando Gastaldello sporcava la prestazione con un appoggio inutile e sballato a Manninger costringendo il portiere ad entrare da rigore su Cruz , mezzo metro dentro l' area , ne avevamo la conferma decisiva . Uno spazio dedicato per la prima volta ai a i libri antichi e rari . Un' area per lo sbarco a Librolandia di " Torino Comics " . Trabocca novità la 20° edizione della di la Fiera del di il Libro che s' aprirà al a il Lingotto dal da il 10 al a il 14 maggio . Debutta quest' anno il " padiglione 4 " , tensostruttura costruita accanto alla a la Sala Gialla . l' " Incubatore " , ovvero uno spazio dedicato al a il sostegno degli di gli editori giovanissimi : come ha spiegato Maurizio Poma ( Biella Intraprendere ) , " sono marchi nati da meno di 24 mesi , che non avrebbero potuto essere presenti in Fiera " . Anche il padiglione 3 accoglie un' iniziativa al a il debutto : È " Libri e cioccolato " , che nasce anche , dopo anni di lamentele , " per coinvolgere i librai " , ha chiarito Picchioni . I biglietti per questo evento , gratuiti , saranno a disposizione dal da il 2 maggio ad Atrium . Per evitare , o almeno ridurre , le code durante la Fiera , saranno potenziate le biglietterie , e saranno anche disponibili biglietti in prevendita ( sempre ad Atrium ) . Quest' anno interesserà le circoscrizioni 3 , 5 e 7 , quella di Porta Palazzo . il 6 sarà allestita una grande libreria ai a i piedi del di il grattacielo Lancia , dove si svolgeranno gli incontri con gli autori , in programma anche all' a l' ospedale Martini , al a il Prinotti e al a il Gruppo Arco . La rivincita ha sempre un sapore più forte della di la semplice vittoria . a parità di monoposto ha battuto il compagno di squadra , ha scoperto che Alonso può avere una giornata storta , ha tenuto dietro Hamilton alla a la prima e a tutte le curve che sono seguite . Bel carattere , sarà la beata incoscienza dei di i suoi 26 anni . Un altro errore e sarebbe finito in croce , avrebbe consegnato a Raikkonen il ruolo di prima guida . Hamilton è dietro , anche se Felipe riesce a vedergli veder gli il colore degli di gli occhi negli in gli specchietti da tanto è vicino . le McLaren attaccano , Alonso passa un Raikkonen in cerca di traiettorie alternative , Hamilton resta incollato alla a la Ferrari del di il brasiliano , che questa volta manca di velocità di punta : 305 chilometri l' ora contro i 310 della di la McLaren . Ogni rettilineo è un incubo . La sosta , inoltre , consente a Raikkonen di scavalcare Alonso . Abbiamo capito il motivo e ci lavoreremo su nei in i test . Conclusa la girandola delle di le soste , la corsa si stabilizza . L' unica speranza era quella di portare in seconda posizione Raikkonen , che però aveva accumulato troppo ritardo . Scatta l' attacco alla a la curva 4 , il campione del di il mondo scivola in quinta posizione e ci resterà fino al a il traguardo ( ritiri a parte , un risultato così non gli succedeva dal da il luglio scorso a Indianapolis ) . " Quel sorpasso mi è costato soltanto un punto e arriverò in Spagna ancora in testa alla a la classifica " . re Fernando non è invincibile , non è sempre in forma , non è al a il centro dell' di l' attenzione della di la McLaren e prima di affrontare la gara di casa si sarebbe aspettato una prestazione più convincente . C' è tempo per meditare : la Formula 1 fa un mese di pausa prima di ripresentarsi ripresentar si in Europa . Intervallo lunghissimo , perché in origine il calendario prevedeva il Gran premio di San Marino . Si riprenderà il 13 maggio a Barcellona . Ferrari e McLaren , nel in il frattempo , affilano le armi nei in i test e in galleria del di il vento . Oggi convegno sulla su la qualità agroalimentare a Vercelli , domani e domenica prove pratiche ed expo a Lucedio . Si apre oggi con il convegno « Coltivare la qualità - l' impegno per il nuovo millennio » la XXIII edizione della di la « Fiera in campo » , tradizionale appuntamento dell' di l' agroalimentare organizzato dall' da l' ANGA , l' associazione dei di i giovani agricoltori di Vercelli . La qualità dei di i prodotti agricoli sarà il tema di fondo che accompagnerà la manifestazione del di il 2000 , e si comincia subito all' a l' apertura , quest' anno spostata alla a la Camera di commercio . Spiega la presidente dell' di l' ANGA , Lisa Greppi : Dalle Da le 15,30 , moderati dal da il direttore de « L' informatore agrario » Giovanni Rizzolli , inizieranno gli interventi dei di i relatori . Giacomo De Ghislanzoni Cardoli , vice presidente della di la Commissione agricoltura della di la Camera dei di i deputati , parlerà della di la legislazione italiana a tutela della di la qualità agroalimentare . La qualità dell' di l' agroalimentare sarà trattata da Federico Boario , per quanto riguarda il punto di vista del di il consumatore , e da Fabrizio Vernizzi , responsabile produzione della di la Parboriz , dal da il punto di vista dell' di l' industria . Da domani la parola passa ai a i trattori e , come tradizione , il clou saranno le dimostrazioni pratiche dei di i mezzi . Una curiosità sarà la presenza di una macchina insolita in pianura , il gatto delle di le nevi , proprio quello che si usa per battere le piste da sci in montagna : verrà provato in risaia per sperimentare se , con i singolari cingoli su cui si muove , è adatto a lavorazioni in condizioni difficili di terreno . Gli espositori della di la mostra statica sono 130 tra aziende specializzate e servizi per l' agricoltura . Tra sabato e domenica sono attesi a Lucedio moltissimi visitatori ( lo scorso anno furono 10 mila ) , tra addetti ai a i lavori e non . La parte centrale dell' di l' Abbazia ospiterà gli stand dedicati all' a l' agroalimentare , dove si potranno trovare i prodotti della di la nostra terra , riso , vino , formaggi , salumi , dolci e prodotti biologici . Lo scopo sottolinea Lisa Groppi è di avvicinarci avvicinar ci ai a i consumatori proponendo qualità . Presenteremo pure il progetto E-commerce per la vendita tramite Internet dei di i prodotti delle di le aziende dei di i soci ANGA . Per fare questo ci vogliono prodotti solo di alta qualità , perché l' acquirente deve essere sicuro di ciò che compra anche senza materialmente vedere il prodotto . Quest' anno chi deciderà di dedicare il week-end alla a la campagna potrà godere , oltre che della di la splendida cornice dell' di l' Abbazia di Lucedio , anche del di il servizio ristorante , curato da chef di zona con le specialità tipiche della di la cucina vercellese . La « Fiera in campo » è organizzata dai da i giovani agricoltori dell' di l' ANGA di Vercelli . Non ci sono solo gli avvistamenti , adesso ci si mettono anche le impronte . Così Graziano Delmastro , direttore dell' di l' area protetta , questa volta ha messo da parte lo scetticismo e ha sollecitato un intervento delle di le autorità : I ripetuti avvistamenti , quattro a distanza di poco tempo , avevano già messo in allarme i residenti di Baldissero e di Pino Torinese . Ma dopo l' ultima relazione della di la polizia forestale , anche il direttore del di il Parco ha voluto andare in fondo alla a la questione e ha chiesto l' intervento di un esperto , il veterinario Paolo Santanera . E questa volta le battute lungo i sentieri del di il parco hanno dato ragione ai a i comunicati allarmistici dei di i sindaci di Baldissero e di Pino . In regione Serralunga , tra le tracce di cani e cinghiali , sono saltate fuori anche due impronte rotondeggianti di poco più di sette centimentri di diametro , senza segni di unghie . Paolo Santanera , che si occupa da anni di animali esotici , non ha dubbi : « Sono quelle di un grosso felino , una bestia che potrebbe pesare una trentina di chili » . A questo punto , Graziano Delmastro ammette di essere preoccupato : « Ci siamo mossi dopo aver parlato con l' agente dell' di l' Enalcaccia e le impronte hanno confermato l' avvistamento » . A meno che qualcuno non si sia preso la briga di produrre orme false , cosa che mi sembra poco probabile . « Abbiamo cercato informazioni anche su Internet per capire meglio il comportamento di questi animali » , spiega ancora il direttore . La pantera è un animale schivo e notturno , ma non si sa mai : « Se si tratta di una bestia tenuta in cattività per qualche tempo , c' è il rischio che sia meno diffidente e aggredisca animali domestici o persino gli uomini » . « Credo che verrà fatta al a il più presto una battuta per trovare altri indizi » . Anche se il terreno gelato non facilita il lavoro delle di le guardie forestali . « Se si tratta dello di lo stesso animale avvistato ad agosto , vuol dire che si è ambientato ed è in grado di cacciare » , conclude il responsabile del di il Parco . Adesso i sindaci della di la collina rivendicano di avere informato per primi i cittadini . Già a novembre , dopo l' avvistamento di Franca Visca , ho fatto affiggere gli avvisi ricorda soddisfatto Carlo Corinto , Primo cittadino di Baldissero . Molti erano increduli , ci scherzavano sopra , ma i fatti dimostrano che ho fatto bene . Gli fa eco il sindaco di Pino Torinese , Antonio Pecorari : « Ho praticamente fatto tappezzare le vetrine dei di i negozi con gli avvisi alla a la popolazione » . E come ulteriore precauzione , ha inviato una lettera a casa a tutti i residenti delle di le ville e dei di i rustici a ridosso del di il parco . Mancano all' a l' appello soltanto tre Regioni , poi il quadro delle di le sfide per il voto del di il 16 aprile sarà completo . In Molise , Basilicata e Calabria il centro - sinistra deve ancora decidere il proprio candidato , mentre sia il Polo ( alleato con la Lega nel in il Nord ) sia i radicali della di la lista Bonino hanno praticamente definito tutti i loro aspiranti presidenti . La decisione a sorpresa di Bassolino riapre la strada in Calabria al a il ministro per i Rapporti con il Parlamento , Agazio Loiero , dell' di l' Udeur : ieri sia i diessini sia i Democratici hanno fatto sapere che non ci sono pregiudiziali contro di lui , mentre Clemente Mastella ha rilanciato la richiesta alla a la coalizione di avere un « centrista » alla a la guida di una delle di le Regioni del di il Sud . Marco Pannella ha mandato una lettera a Berlusconi , nella in la quale si ricorda al a il leader del di il Polo che « cinque consigli regionali possono molto facilmente ottenere che si convochino referendum sulla su la libertà di lavoro o di impresa » . Spiega il coordinatore dei di i radicali , Marco Cappato : Noi non vogliamo far perdere voti a questo o a quello , noi vogliamo vincere la nostra rivoluzione federalista e liberale . E in Piemonte la nostra candidata , Emma Bonino , corre per la presidenza : secondo i sondaggi oltre il 50 per cento degli di gli italiani la voleva al a il Quirinale , a maggior ragione la vorrà alla a la guida di una Regione . La Bonino in Piemonte alle a le europee aveva ottenuto un buon risultato personale , il 13 per cento dei di i voti , e sicuramente la presenza della di la sua lista non aiuta Enzo Ghigo , il presidente uscente di Forza Italia . La sfida piemontese , con il ministro Livia Turco in lizza con centrosinistra e Rifondazione , promette dunque di essere una delle di le più appassionanti ed incerte . Ma anche in Veneto il duello Galan - Cacciari o in Lombardia quello Formigoni - Martinazzoli si giocheranno sul su il filo dell' di l' ultimo voto . Si ricandidano in tutto sette presidenti di giunta uscenti ; Le segreterie nazionali dei di i partiti sono impegnate a chiudere gli ultimi dubbi e a definire candidati legati ai a i presidenti : in Lazio ad esempio si lavora per una lista unica del di il centro sinistra scelta da un comitato di saggi . è il tramviere romano Salvatore Acanfora che afferma di avere il record mondiale in materia di petizioni ( più di 3.100 su qualsiasi argomento ) , con una citazione nel in il Guinness dei di i Primati . Si offre a chi vorrà candidarlo candidar lo : Si candidano leader di partito , parlamentari , sindaci per un voto con una forte valenza politica . A differenza del di il loro primo abboccamento , questo secondo incontro è passato del di il tutto inosservato . Eppure , per certi versi , è stato ben più concreto . Stavolta infatti la discussione ha varcato la soglia delle di le questioni preliminari , delle di le schermaglie dialettiche e dei di i reciproci rimbrotti : fino a notte fonda si è ragionato di programmi per un' eventuale alleanza di governo . E non è stata , a quanto pare , una generica chiacchierata a ruota libera . Berlusconi ha squadernato davanti a Pannella quello che in gergo tecnico viene definito draft , cioè una bozza dove sono racchiuse le idee programmatiche del di il Polo , casomai dovesse vincere le prossime elezioni politiche . Non a caso , il nucleo forte del di il progetto è costituito dai da i capitoli su libertà economiche e federalismo , messi nero su bianco da un gruppo di tecnici che ruotano intorno all' a l' ex ministro delle di le Finanze , Giulio Tremonti . Il quale vi avrebbe colto , come primo impatto , elementi di un certo interesse . Berlusconi si è impegnato a svilupparli sviluppar li ulteriormente , elaborando per i prossimi giorni qualcosa di più compiuto , su cui Bonino e Pannella possano avanzare le loro controproposte . Carlo Giovanardi , del di il Ccd , l' aveva definito « sfasciafamiglie » , con chiaro riferimento alla a la battaglia radicale sul su il divorzio culminata nel in il referendum di 26 anni fa . Né , certo , è educato pensare ai a i tanti banchieri che si schiantavano sul su il selciato della di la Quinta Strada . uno lo vide volare Federico Garcia Lorca , in quei giorni a New York : Ma se è vero che la storia non educa a nulla non si vede perché debba essere " educata " nei in i confronti di coloro che vengono dopo . Ne è nato un esercito di quindicimila sfollati e senza tetto quale il mondo non aveva mai visto prima : Nelle In le strade deserte del di il quartiere , dove fino a ieri non si comprava un appartamento per meno di dieci milioni al a il metro quadrato e oggi nessuno lo prenderebbe in regalo , ho visto un " profugo " in giacca e cravatta uscire dalla da la finestra infranta della di la sua bella casa reggendo in braccio la collezione delle di le sinfonie di Beethoven registrate da Toscanini . Per sei ore , tre medici , un chirurgo e un anestesista , tutti dottori di gran nome e grandi parcelle accorsi di propria iniziativa dopo aver visto la televisione , hanno tentato di estrarlo estrar lo dalla da la morsa , senza successo . Insomma , grandi cambiamenti in vista . Questa mattina il ministro della di la Pubblica istruzione Sergio Mattarella , dopo aver visto la relazione dell' di l' ispettrice inviata a Poggibonsi , prenderà alcuni provvedimenti in merito . Il vero problema è costituito dai da i paesi in via di sviluppo , dove la propaganda anti - Aids non arriva ( come non penetra in certe sacche di popolazione dei di i paesi sviluppati , vedi i tossicodipendenti ) . Usando un test più raffinato di quello solito si è visto che il " periodo di latenza " , in cui l' individuo è contagioso senza per altro mostrare i segni dell' di l' infezione , potrebbe essere molto esteso e durare persino 36 mesi . Inoltre l' 85 per cento delle di le famiglie nasce da matrimoni religiosi , e il 94 per cento dei di i bambini che vengono al a il mondo , vedono la luce in una famiglia " legittima " . Nel In il teatro e nel in il romanzo , i tiranni noi li vogliamo tenere un po' a distanza , vederli veder li da lontano . Non abbiamo forse goduto , noi spettatori , quando abbiamo visto la testa di Gérard Depardieu / Danton cadere mozzata sotto lo sguardo delle di le tricoteuses nel in il film di Wajda ? Non godiamo forse quando vediamo qualche bella carneficina , membra troncate o teste tagliate da un gran fendente che volano nell' in l' aria nella in la visione di una bella battaglia campale , sia essa descritta dall' da l' Ariosto o dipinta da un pittore ? Così che quando vediamo una tempesta , diciamo che è un Turner ; In molti , infatti , scommettono sulle su le capacità di reazione del di il mercato viste le gravi ferite che il crollo ha aperto nelle in le quotazioni di molti titoli a largo mercato . Tutt' al a il più si può accennare a qualche " scappatella " in una coppia condannata a vivere insieme per il resto dei di i suoi giorni , di un " tradimento " temporaneo anche se pericoloso , visto che ha subito ripercussioni planetarie . La Banca d' America e d' Italia , intanto , insiste nella in la sua strategia di alleanze operative , strategia che nel in il caso di Interbanca non ha mai trovato applicazioni concrete vista la difficoltà incontrata nei in i tentativi di " interagire " con Auletta Armenise . Il Pci richiama l' attenzione sul su il nodo del di il patto di sindacato . Soluzione in vista per il problema della di la divisione dei di i posti tra Ina e Inps nel in il consiglio d' amministrazione della di la Bnl . Anche il Pci ha mostrato di apprezzare la soluzione individuata , visto che rispecchia l' importanza della di la partecipazione dell' di l' Inps nel in il capitale della di la Bnl . In parole povere , il blocco impedisce l' attività regolare degli di gli impianti e pertanto l' azienda " si è vista costretta a procedere ad una drastica riduzione del di il livello produttivo dimensionandolo dimensionando lo - afferma un comunicato diramato ieri sera - alla a la possibilità di spedizione dei di i prodotti con mezzi alternativi a quelli stradali " , cioè per via mare e per via ferroviaria . " Sono incomprensibili i ritardi nel in il dare seguito alla a la cessione dell' di l' Alivar - ha detto il segretario liberale - operazione utile per permettere il formarsi formar si nel in il sistema italiano di gruppi imprenditoriali di livello adeguato , capaci di fronteggiare le grandi manovre che i principali concorrenti internazionali hanno già avviato in vista del di il '92 " . Non che a Pechino se ne vedano molti : " Drammatizzando la situazione attorno a questo episodio " si dà vita ai a i fantasmi di chi vede un ayatollah dietro ogni immigrato , e si offre materia alla a la provocazione degli di gli altri , in questo caso gli integristi . Ha bisogno di vedere cambiamenti concreti subito . Loro vedono per la Rdt più uno sviluppo di tipo ungherese che di tipo polacco . quello filosofico di visione del di il mondo e quello concreto di vedere il mondo : Solo ieri , dopo giorni di attesa e d' incertezza , Jiri Hajek ha ricevuto il passaporto e il visto d' uscita da lui richiesti , per potersi poter si recare al a il congresso del di il Partito socialista austriaco dove era stato invitato , è partito da Praga per Vienna in aereo ieri pomeriggio ed è atteso nelle in le prossime ore a Graz dove le assise del di il partito del di il cancelliere Vranitzsky sono in corso da giovedì . Il visto d' uscita è stato consegnato al a il leader dell' di l' opposizione democratica ieri pomeriggio , dopo che era stato fermato , per la seconda volta in quarantotto ore . Oggi , imponendoti imponendo ti le mani , egli vuole sottolineare il legame della di la cattedra di Pietro con la Chiesa che è in Bielorussia e condividere così non solo la gioia dei di i cattolici della di la tua terra , ma anche la comune speranza di vedere presto la gerarchia cattolica nuovamente ristabilita in quelle antiche diocesi , al a il papa particolarmente care . Vedere il papa e ringraziarlo ringraziar lo : " Penso che se ho fatto qualcosa a questo riguardo " , ha affermato Wojtyla , " l' ho fatto come parte della di la mia missione universale , e così deve essere visto " . " Questa visita " , ha affermato Mazowiecki , rivolto al a il pontefice , " è il coronamento del di il dialogo , del di il quale stiamo vedendo i risultati " . Alla A la conferenza stampa il capo dell' di l' esecutivo di Varsavia parla da energico uomo di Stato . - " In Polonia governo io , Walesa è un sindacalista " ; I nostri rapporti bilaterali hanno acquistato un dinamismo mai visto finora . Dico solo che riteniamo che in tutti i paesi vediamo nuove chances e speranze per le riforme , e speriamo che avvengano democraticamente . Il foglio ufficiale che per oltre un anno ha portato ai a i propagandisti del di il Pcus la parola più radicale della di la perestrojka , vedendo salire i propri abbonati da uno a 22 milioni di persone , dedica quasi la metà delle di le sue pagine a un' intervista " monumentale " di Ligaciov che riporta nel in il lessico politico sovietico il concetto di " perestrojka " e continuità , scomparso negli in gli ultimi anni da tutti i mass media nazionali . Rispolverando un' altra idea storica come quella della di la " barchetta " biposto , quindi rigorosamente senza tetto o capote e senza vetri laterali , la macchina è di quelle che crea esaltazione a prima vista tra i patiti dell' di l' auto , capaci di rammaricarsi rammaricar si solo per la unicità del di il " pezzo " . Una Fiesta per Vip Se i cavalli ci sono si devono vedere . Quirinale , Palazzo Chigi , e via allargando e discendendo , la Banca d' Italia , il Csm , gli enti pubblici , i grandi Comuni , tutto , almeno nelle in le intenzioni , è coordinato e scandito con intrecci e priorità che nulla hanno più a che vedere con la logica delle di le distinzioni , delle di le regole oggettive e degli di gli interessi generali . Infine , nel in il valutare il problema Rai si tiene gran conto dell' di l' intero contesto della di la questione televisiva , nella in la quale dal da il punto di vista dell' di l' influenza politica reale il settore privato supera ormai quello pubblico ; All' A l' indomani della di la sua clamorosa denuncia ( " La Sanità è impazzita , ci vorrebbe una commissione d' inchiesta " ) il ministro va alla a la tribuna dell' di l' assemblea dell' di l' Anci e accusa gli amministratori di certe Usl di essere diventati una mafia bianca , che rinvia ad arte i concorsi fino alla a la vigilia delle di le elezioni , " solo per ricattare i medici e vedere come votano , prima di scegliere il vincitore " . Come vedete , io ho il coraggio di dire quello che so perché non ho nulla da nascondere . Si sono " semplificati " i nuclei familiari , visto che le coppie senza figli erano il 17,3 % nel in il '71 e nell' in l' '87 sono quasi diventate il venti per cento , così come la percentuale di nuclei senza zii nonni o altri parenti conviventi ( la vecchia struttura patriarcale ) è ulteriormente aumentata e oggi rappresenta il 92 % del di il totale . Ritrovato il cadavere di giovane scomparso . Sono stati ritrovati ai a i piedi di una parete del di il Croz dell' di l' Altissimo , nel in il gruppo dolomitico del di il Brenta , i resti di Alessandro Noccioli , 19 anni , lo studente di Ancona scomparso il 29 novembre dello di lo scorso anno e del di il cui caso si era occupata anche la trasmissione televisiva " Chi l' ha visto ? Ma forse non è così e nel in il nuovo ecologismo c' è forse chi ancora vede negli in gli animali dei totem . Fra l' altro , per tornare ai a i sindacati , bisognerebbe anche vedere fino a che punto non siano essi stessi già prigionieri di strutture burocratiche e parassitarie ; L' iniziativa ha colto di sorpresa i cittadini della di la Germania Orientale , che mai , finora , avevano visto discutere in diretta , e con grande franchezza , i problemi del di il Paese . Il parlamentare si è detto favorevole ad una maggiore apertura delle di le frontiere ai a i rifugiati politici , ma ha chiesto il ripristino del di il visto d' ingresso in Italia per i cittadini provenienti dai da i Paesi ad " alto rischio " , in primo luogo la Colombia . " Nessuno vuol dire che rispetto al a il passato non siano stati fatti passi avanti dal da il punto di vista quantitativo " dice ancora Di Liegro " ma c' è da tener conto che col con il tempo cresce anche la cultura , la coscienza della di la propria dignità e la gente diventa più esigente e meno rassegnata " . Lo vedo anche nelle in le ex borgate : ma si vede che qui , in questa banda sanremese di cultori della di la canzone d' autore , nascosto dietro un calice di bianco , ci sta a meraviglia . Lo vedono solo quelli che ci sono , è un prodotto d' élite , sottratto alla a la massificazione . L' altra sera me la sono vista brutta per entrare nella in la splendida Sala Grande del di il Conservatorio , dove Riccardo Muti ha diretto la " Messa da Requiem " di Verdi con i complessi scaligeri , ottenendo un successo degno della di la sua fama : E davvero è il caso di definirli definir li tali visto che in realtà si trovano a pochi metri da casa . Il giovane continua a proporre servizi , finalmente si vede affidare una serie di articoli " di costume " . L' Unione Musicale ha fatto conoscere all' a l' Auditorium la realizzazione , che come leggera staffetta in dieci città italiane apre il programma " Mozart Musicista Europeo " dedicato a celebrare Mozart in vista del di il 1991 , secondo centenario della di la morte . " noi i ragazzi dello di lo Zoo di Berlino " . è come se mi fossi risvegliato di colpo e avessi cominciato a guardare la realtà da un punto di vista tutto nuovo . Il punto di vista da cui volevo raccontare la storia non era quello politico : Ed ora sembra già di vederlo veder lo al a il San Paolo , mentre , due dita fra i denti come faceva suo padre tanti anni fa , fischia ai a i suoi nerazzurri . Sì , li ho visti giocare in tv con il Paris St - Germain , ma non ho scoperto niente di nuovo . l' ho visto a tuttocampo proprio come ai a i miei tempi . " Nemmeno lo 007 dell' di l' Ufficio indagini l' ha visto , però sono stato sospeso per trenta giorni " . Pazienza , lo stadio di Marassi offre tanti angoli ospitali , vedrò comunque di attivare un collegamento con la panchina . Oppure il brasiliano dovrà cedere le armi all' a l' odiato compagno di squadra Prost , il quale potrebbe anche starsene star se ne tranquillo appoggiato al a il muretto dei di i box a vedere se il rivale sarà capace di vincere , di rimandare la sfida finale alla a la gara di Adelaide , fra quindici giorni . Senna è stato ieri visto parlare a lungo con Berger che sarà suo compagno di squadra l' anno prossimo . Mansell e Prost si sono scambiati segni di reciproca stima . La decisione è stata annunciata ieri da Trapattoni che però non ha voluto fare altre anticipazioni in vista della di la trasferta di domani a Napoli . Chi afferma una cosa del di il genere vuol dire che non sa leggere o vedere le cifre . nulla a che vedere con la pallacanestro . Ed è proprio quest' ultimo che vede ora crescere le proprie chances . nel in il dopo c' è stato qualche pestaggio fra tifosi . mette avanti la proposta di scatenare ancora di più gli atleti sul su il terreno di gioco , per far sì che gli spettatori , appagati da quello che vedono , restino tranquilli , saziati già dalla da la violenza altrui , degli di gli attori . Nel In il quadro di una pianificazione generale , Torino potrebbe rimanere la sede idonea , vista la sua tradizione , per realizzare gli sceneggiati . Lo diceva già , però , anche una delibera del di il Consiglio di amministrazione Rai del di il febbraio del di il 1988 e a Torino grandi risultati non se ne sono visti . Vedremo . Sebbene interessati dall' da l' idea di poter vedere questi rari esemplari che costituiscono la fauna islandese non possiamo resistere all' a l' " attrazione fatale " che ormai esercita su di noi il cuore di questa magica isola . visto che sono anche convinto che i titolati , sotto , non saranno nemmeno tanto contenti di questa da loro non richiesta pubblicità . E visto che " Intra Moenia " , oltre che una libreria , una galleria espositiva , una struttura aperta dalle da le nove del di il mattino a mezzanotte nel in il cuore della di la città antica - come è scritto nell' in l' articolato programma delle di le iniziative è anche una sala da tè , si è bevuto tutti insieme del tè offerto dai da i palestinesi in segno di amicizia . Gente ricca , con conti in banca da nove zeri che frequenta i locali esclusivi , abita le ville con giardino della di la periferia o gli attici con bella vista sulla su la città vecchia . Gli indigeni non li vedono di buon' occhio , questi stranieri , anche perché la colonia spendacciona ma discreta che ha preso il posto dei di i vecchi di Bruxelles , ha imposto lo squarcio di alcuni tra i più vecchi ed antichi della di la città per far posto ai a i palazzi della di la " zuppa europea " come vengono chiamati dalle da le cattive lingue . È l' isolotto il centro , anche se cade nella in la tentazione del di il mercatino di paese con i biscottini " Speculoos " della di la Maison Dandoy , i cioccolatini di Godiva , i tatuaggi di Rue des Eporonniers , i cinquanta e più tipi di rhum di Marie Galante ed il cabaret dei di i travestiti di Chez Flo , che riesce ancora oggi a dare l' atmosfera di una città antica proiettata con chiare vedute verso il futuro . - Come vede il pubblico giapponese il design Italiano ? Quella dei di i 40 enni , lo vede come l' erede del di il Bauhaus e rifiuta l' esperienza postmoderna ; Non solo , ma l' abitudine a sedersi seder si per terra abbassa il punto di vista , per cui mobili alti appaiono eccessivamente ingombranti . In questa prima presa di contatto , a parte alcune costruzioni liberty che ho visto di sfuggita , ed il chiostro di S. Chiara sono stato colpito dalle da le architetture degli di gli anni Trenta , in particolare dall' da l' edificio delle di le Poste di Giuseppe Vaccaro , e da alcuni degli di gli altri edifici contigui che formano un episodio eccezionale , forse unico in Italia . « Vediamo cosa si può fare ... » . Ciò che si potrà fare - è stata questa la conclusione dell' di l' incontro di ieri - il ministro Pomicino , che ne ha avuto mandato dal da il presidente Andreotti , lo vedrà la prossima settimana in sede di commissione Bilancio del di il Senato . Ricordo di quando andai a vedere « Umberto D » di De Sica , l' unica volta che mio padre mi portò al a il cinema . Avevo appena visto « L' assedio di Fort Apache » di John Ford , che divertimento e avrei voluto dirgli dir gli , ma perché non fai quei film lì ? La Rizzoli di oggi non ha nulla a che vedere con l' azienda fondata da mio nonno e dalla da la quale i suoi nipoti sono stati cacciati via . ricordo quando mi fece vedere in privato " La dolce vita " , film che lui notoriamente detestava . « Santi , con la divisa del di il " martinitt " » . Ho visto i ricchi di Milano arrivare davanti alla a la Scala con le loro carrozze . e tutti gli scienziati di Los Alamos , nonostante le loro grandi doti mentali , non sono veramente capaci di capire cosa stia succedendo , e rivelano un' altrettanto grande limitatezza di vedute . Vi piacerebbe incontrare e intervistare l' idolo delle di le vostre serate casalinghe , quello che da anni ammirate e spiate trasmissione dopo trasmissione e che vorreste vedere dal da il vivo , toccarlo toccar lo con mano ? Una rubrica , « Il vocabolario » , per chiarire il significato dei di i termini usati nel in il gergo televisivo , un' altra , « Chi l' ha visto ? » . gli Eurythmics , Joe Jackson , David Byrne , i Simply Red , Terence Trent d' Arby , Phil Collins e Billy Idol sono i nomi più in vista del di il carnet del di il promoter veneziano . martedì 24 , ad esempio , come abbiamo già annunciato , sbarca a Roma , al a il Palaeur , Paul McCartney , in uno dei di i tour più attesi dell' di l' anno che lo vedrà di scena giovedì 26 e venerdì 27 ottobre a Milano . Il « servizio copertina » della di la puntata sarà un' intervista ai a i « Rolling Stones » realizzata in esclusiva per il programma in una pausa del di il tour americano che vede protagonista in questo periodo la formazione . le altre tre organizzazioni le han detto « no » , visto che sulla su la vicenda specifica non firmò la richiesta di confronto con l' azienda , seguendo autonomamente la strada della di la costituzione di parte civile . « In auto bus sto sempre a mani in alto , attaccate bene in vista sul su il sostegno » . « Da 5 anni non vedo il Marocco » . qualche crepa negli in gli stabili più fatiscenti . Urla dei di i malati negli in gli ospedali di Albano e Marino . La gente è fuggita in strada . Hanno visto i lampadari oscillare e sentito le mura gemere . Uno spostamento minimo , nemmeno un centimetro , ma che dà la sensazione della di la paura provata da chi le ha viste muoversi muover si . Inoltre non ho visto tutti questi contrasti di cui si parla , se non piccole cose , come un nome che manca , un nome in più , un nome in meno un giorno sbagliato . Che vuole andare a fondo anche sulla su la possibile manipolazione delle di le registrazioni radar da cui sarebbe stata cancellata la traccia dell' di l' aereo militare visto invece da Ciampino . A Ischia meeting sull' su l' editore nel in il centenario della di la nascita . Angelo Rizzoli se ne innamorò negli in gli anni '50 . Miliardi in alberghi , strade , ospedale , campo da calcio , lancio turistico . La vide spuntare d' un tratto all' a l' orizzonte , oltre la prua bianca e rotonda del di il Sereno , vecchio dragamine trasformato in nave da crociera . La vide affogare nella in la foschia del di il primo mattino e poi , d' incanto , tornare a galla . Insomma , la vide e se ne innamorò . Si rende conto che nessuno , nei in i trentasei paesi della di la Marsica sintonizzati sull' su l' Unione Sovietica , capisce nulla di ciò che vede e sente ? Credo sia giusto far vedere anche l' altra faccia del di il pianeta . Miriam , dunque , ha vinto la propria battaglia ( che altri stava da tempo combattendo assieme a lei , come si è visto , dal da il momento che le carrozze speciali erano già in costruzione ) . « Come mai la commissione vede tutti e non me ? » . Così Ego è una proposta sempre aggiornata per una clientela giovane e sofisticata , soft sotto tutti i punti di vista ( prodotti , arredo , luci , musica di sottofondo ) . Validissimo e davvero completo , il pacchetto franchising proposto dalla da la I.D.S. consente di ottenere fatturati superiori alle a le medie nazionali del di il settore , mentre un contratto della di la durata di cinque anni adattato alla a la normativa Cee rappresenta senza dubbio un' elevata garanzia dal da il punto di vista giuridico - legale . lo conferma la volontà di mantenere la sede a Cuorgnè ( To ) nella in la stessa via Nigra che ha visto la nascita dell' di l' azienda . Inoltre , nonostante alla a la Brummel vedano con particolare favore l' affiliazione di negozi che erano già clienti nella in la forma tradizionale , i contratti sottoscritti fino ad oggi sono per un buon 50 % di negozianti con altre merceologie o risparmiatori privati alla a la ricerca di un' alternativa di investimento con un rendimento superiore alle a le forme tradizionali . Vediamo di ripercorrere velocemente le tappe che conducono all' a l' apertura di un negozio del di il Mercante dei di i Sogni sottolineando i momenti salienti dell' di l' incontro fra franchisor e affiliato . La Grimaldi è in continua espansione e mentre in Italia sta indirizzando il proprio interesse nei in i confronti dei di i medi centri abitati , è in fase avanzata , in vista del di il '92 , il progetto di interconnessione con Reti immobiliari Estere che proietterebbe l' Affiliato Grimaldi nell' in l' inserimento del di il mercato internazionale . abbiamo la possibilità di esaminare attraverso la lente di un esperto il franchising così come è stato vissuto nella in la sua fase pionieristica e come viene interpretato oggi da una azienda che , nel in il giro di quattro anni , ha visto crescere il proprio fatturato in modo incredibile . « Credo - esordisce Piero Cassuto - che responsabile di questa propensione all' a l' affiliazione sia in qualche modo l' enorme e velocissima serie di proposte che il consumatore , quindi , i negozianti , si vedono rivolgere dall' da l' industria dell' di l' abbigliamento » . Anche i vostri affiliati rischiano di vedersi veder si rivolgere proposte non in linea con le attese del di il consumatore . Tutto questo è stato programmato , sfruttando al a il massimo l' onda favorevole dei di i consumi , che hanno visto aumentare enormemente la preferenza verso i viaggi ( il traffico aereo europeo ha raggiunto già da quest' anno il volume previsto per il 1995 e , poiché chi dice viaggi dice bagagli , Delsey ha a sua volta raggiunto già da quest' anno gli obbiettivi del di il 1991 ) . architettonicamente , dal da il punto di vista dell' di l' arredo , per la funzionalità e la raffinatezza dell' di l' insieme . Ma i segni della di la normalizzazione si vedono anche nel in il riquadro dedicato ai a i sondaggi di opinione sulla su la popolarità dei di i deputati che avevano destato le ire del di il Cremlino . Dai Da i tedeschi orientali , Krenz è visto come un generale al a il quale è stato affidato il compito improbabile di mettere in pratica un disegno strategico di retroguardia , volto al a il consolidamento delle di le posizioni di potere . « Bush è stato a San Francisco per dieci minuti , forse per fare pipì , e non ha nemmeno visto Marina » impreca Paul Morris , che ha avuto la casa lesionata . Crede che la Grecia avrà un governo forte e stabile , in vista del di il grande appuntamento europeo del di il '92 ? Soltanto se questa cooperazione diventerà visibile , potrà esservi esser vi un governo stabile in vista del di il 1992 . Insieme , avreste oltre l' '80 per cento ... ; « No , questa alleanza non la vedo » . Laura , una ragazza che non dimostrava i suoi 19 anni ( studentessa in lettere , matricola ) diceva di avere visto l' estate scorsa , durante una vacanzastudio a Londra , « Batman » in versione inglese . « E' un bel film - commentava - con un Nicholson superlativo » . « Un Nicholson - si permette il cronista - visto nel in il ruolo di partner o di ... nonno ? » . « Visto la scena dello di lo stabilimento chimico ? » . Un dovere da compiere , visto che le loro altezze con tono scherzoso hanno subito precisato che il peggio della di la vita sono « la stampa e i fotografi » . Una battuta comprensibile dal da il loro punto di vista . E come ci considerano dal da il punto di vista delle di le loro latitudini i principi di Oslo : « Chi vivrà vedrà » . Nel In il penultimo numero , la classifica di popolarità vedeva in testa Sacharov seguito dal da il radicale Popov e da Boris Eltsin . Succede in uno di quei cantieri che stanno bruciando le tappe per regalare a Milano uno degli di gli stadi più belli del di il mondo in vista del di il Mondiale del di il '90 , un dio a cui a quanto pare si può sacrificare tutto , dalle da le misure di sicurezza ai a i rapporti di lavoro regolari . Da un punto di vista istituzionale appare che il vicepresidente si attesta su una linea di difesa invalicabile . Campane a martello dunque per progetti tipo Finind , il consorzio costituito l' estate scorsa tra grandi gruppi ( da Fiat a Montedison , da Ligresti a Torno , Lodigiani , Berlusconi ) in vista dell' di l' operazione disinquinamento . Roteando l' arma il bandito intimorì i presenti lanciando un perentorio « La vedete questa ? » . La magistratura ha riconosciuto la sua completa estraneità nelle in le note vicende che lo hanno visto protagonista . Fogli si stropiccia gli occhi si vede che è contento da morire . Il gol di Kim è stata l' unica scintilla che ha illuminato una partita tecnicamente indecorosa , roba che da noi non si vede neppure tra le più modeste squadre di serie C . Meglio studiarli studiar li che prenderli prender li a manganellate . Le ricerche di docenti di varie università europee . Lo stadio visto come punto di riferimento della di la società . Una villa d' epoca in collina , tre giorni di relazioni e dibattiti , 35 docenti provenienti da varie università italiane ed estere e qualche raro uditore per un tema infinito : Fino a qualche anno fa nel in il mondo delle di le scienze sociali lo sport era visto come un fenomeno minore , ora lo si analizza anche come fenomeno di una cultura che non è soltanto popolare . ovvero , negli in gli Anni 80 , il gioco divenuto meno importante dell' di l' occasione di scontro rappresentata da una partita , col con il tifoso avversario visto come autentico nemico ; Vedrete che a Melbourne , il giunco spettinato onorerà irriducibile l' ingrata patria : « Vedrete che tornerà e al a il primo dribbling riconquisterà Napoli » . Ma se uno insiste con questo ritornello , significa o che non sa leggere le cifre oppure non le sa vedere . « Non credo ci siano riflessi di quel pomeriggio , in cui poi non successe granché , certo niente a che vedere con quello che è accaduto due settimane fa tra Roma e Napoli » . Quanto alle a le possibilità della di la Ferrari occorrerà vedere come saranno i suoi assetti da gara . Jacques Le Goff e Cesare De Seta , nel in il pubblicare gli atti di un convegno tenuto all' a l' Istituto Gramsci di Parma nel in il 1987 ( La città e le mura , Bari , Laterza ) introducono lo studio della di la città dal da il punto di vista delle di le sue mura , anziché dal da il suo nucleo centrale . « Come i saggi consigliano di allontanarsi allontanar si dagli da gli alberi se si vuol vedere la foresta » , così la visione dello di lo spazio da Apollo 14 lo ha indotto a riesaminare le sue conoscenze . Posto comunque che avesse ragione Jung ( « Qualcosa viene visto , ma potrebbe essere una risposta dell' di l' inconscio alla a la situazione mondiale che si evolve verso la catastrofe » ) , resta il fatto che tali avvistamenti , così come l' accostarsi accostar si di uomini di scienza a temi oscillanti tra filosofia e ipotesi più o meno ortodosse , sono la prova di come al a il volgere del di il secondo millennio , con l' incubo di catastrofi econucleari , le certezze acquisite dalla da la ragione ci stiano strette . Attraverso la piazza e mi accorgo che i carabinieri , in macchina , non mi perdono di vista . Non mi perdono di vista nemmeno alcuni uomini sui su i trent' anni , che in moto mi ronzano attorno dovunque metta piede . Niente a che vedere coi con i castelli di cuori , picche , fiori e quadri che ci capita di costruire a rischio di un soffio . Allora , cartolerie all' a l' americana a Milano non se n' erano ancora viste . ha perso la vista nel in il Viet , ma è in grado col con il suo bastone foderato in rasoio di far giustizia , di guidare , compiere acrobazie . Cerchiamo di vederci veder ci un po' più chiaro tenendo comunque presente che un simile prodotto , pur con spiccate caratteristiche finanziarie , non può essere paragonato in tutto e per tutto alle a le altre forme d' impiego del di il risparmio ( ad esempio un fondo comune ) . La situazione è rappresentata nell' in l' altro grafico ( quello più grande ) dove si vede che al a il completamento del di il piano i 15 milioni versati frutteranno un capitale di 26.554.020 lire mentre se fossero stati investiti interamente si trasformerebbero in una somma assai più elevata : Ma c' è ancora un ultimo elemento che rimane dalla da la lettura di quanto si è visto in Italia e all' a l' estero a una settimana dal da il crac . Ma dal da il punto di vista industriale il risultato è molto dubbio . Lo scacchiere però vede ancora in bianco le caselle , anche se per la presidenza dell' di l' ente petrolifero la corsa si sarebbe ristretta a Lorenzo Necci e Gabriele Cagliari . Ed il quadro potrebbe complicarsi complicar si ulteriormente visti i continui richiami alla a la collegialità che vengono dai da i partiti minori . Anzi , si è riaperta , perché sui su i nomi di Viezzoli all' a l' Iri e di Franco Nobili , come suo sostituto alla a la presidenza dell' di l' Enel , fino a pochi giorni fa erano in tanti a scommettere , vista l' ostinazione di Andreotti . Viezzoli è anche troppo ben visto dai da i socialisti , De Michelis in testa . Ma c' è anche chi vede Reviglio candidato alla a la Cee , in sostituzione di Ripa di Meana , che diventerebbe ministro al a il posto di Carraro . Con il venir meno della di la cintura di salvataggio approntata dalla da la Consob ( l' attività allo a lo scoperto , per esempio , è stata bloccata fino a ieri ) , si vedrà per cominciare quanta « pulizia » abbia regalato lo scrollone di lunedì . In vista , ci sono anche scadenze importanti . Se quello che si è visto ieri in Piazza Affari è stato , per dirla dir la con le parole di un operatore , « un Orso sbadigliante o un Toro incerottato , a seconda dei di i punti di vista » , qualche spunto si è già delineato . L' azienda si vede costretta quindi ad una drastica riduzione del di il livello produttivo , dimensionandolo dimensionando lo alla a la possibilità di spedizione dei di i prodotti con mezzi alternativi a quelli stradali . Per le stesse ragioni di flessibilità , il Tesoro vede con favore il nuovo testo del di il ddl Amato , presentato dal da il dc Luigi Grillo e che contiene una deroga alla a la norma sul su il mantenimento in mano dello di lo Stato del di il 51 % delle di le banche pubbliche . E ciò ha irritato i sindacati che vedono trascinarsi trascinar si senza sbocco le trattative . Più capitale per Castagnetti ( Fiatimpresit ) . Aumento di capitale in vista per la Castagnetti , azienda del di il gruppo Fiatimpresit . Vediamo allora qualche criterio per ricomporre o confermare il proprio portafoglio . Con preferenza per il marco , visti anche il recente innalzamento del di il tasso di sconto e le voci di un possibile riallineamento all' a l' interno del di il Sistema monetario europeo . Difficile infatti immaginare il privato cittadino che fa il giro delle di le banche per vedere in quale guadagnerebbe qualche centesimo in più , perché di tanto si tratta . Vediamo allora come tradurla tradur la in pratica . Vediamo di sbrogliare la matassa . Vediamo come . basta prendere le rendite catastali degli di gli immobili e moltiplicarle moltiplicar le per i coefficienti di aggiornamento dei di i vari anni ( vedi tabella ) . Ma vediamo come le « matricole » del di il 740 dovranno comportarsi comportar si . Si chiude domani il Salone specializzato torinese che ha rimarcato il radicale cambiamento costruttivo di veicoli nati per usi militari . Settore usato dai da i giapponesi per conquistare Europa e Usa . Per rincorrere e ammirare le acrobazie dei di i protagonisti dei di i « Faraoni » abbiamo percorso oltre 2500 chilometri nel in il deserto e , confessiamo , qualche preoccupazione è spuntata alla a la vista di quella vetturetta ( che in Italia arriverà solo nella in la prossima primavera ) dotata della di la sola trazione anteriore , che ci avrebbe tenuto compagnia nel in il singolare test . Vernici luccicanti , vetri fumée e i cerchioni in lega . Ecco gli indispensabili requisiti per strappare consensi . Eccole Ecco le lì , con le vernici luccicanti , i vetri fumée , i cerchioni in lega , i paraurti cromati . Una moda che dilaga e assume proporzioni vistose ma che vede ancora una volta inspiegabilmente assenti molte industrie europee . Nel In il vecchio Continente il Paese che più si evolve da questo punto di vista è la Francia . Le continue vittorie nei in i rally iridati contribuiscono a mantenere attuale il modello . Il giorno in cui la Delta vedrà diminuire il numero di acquirenti e la Lancia deciderà di toglierla toglier la dalla da la linea di produzione , ci sarà forse qualcuno che invocherà una vetrina al a il museo torinese della di la scienza e della di la tecnica per questa automobile dei di i miracoli . E' questa l' opinione del di il capogruppo socialista alla a la Camera , Nicola Capria , che giudica le due iniziative « oggettivamente destabilizzanti » perché « difficilmente possono non avere come bersaglio il governo visto che tendono a corroderne corroder ne la maggioranza » , e aggiunge che è un vizio tipico delle di le correnti democristiane trasferire i contrasti interni di partito sul su il terreno delle di le istituzioni . Io non vi ho visto la volontà di contraddire le indicazioni di massima o di toccare la sfera di governo , bensì la richiesta di un confronto più ampio in direzione . Mazowiecki , che oggi incontrerà i leader delle di le confederazioni sindacali prima di rientrare a Varsavia , ieri ha completato i colloqui con i governanti italiani vedendo il vice presidente del di il Consiglio Claudio Martelli . « Questo incontro è il coronamento del di il dialogo di cui oggi si vedono i risultati » . « Penso che se ho fatto qualcosa a questo riguardo , l' ho fatto come parte della di la mia missione universale e così deve essere visto » . alle a le 10 registrazione Tv , alle a le 11 al a il club del di il teatro , alle a le 12 vedo gli albergatori , alle a le 14 il Nas ( nucleo aziendale socialista ) dell' di l' Enea , alle a le 15 il parastato , alle a le 16 i tabaccai , alle a le 17 alla a la Garbatella , alle a le 18 ai a i Parioli , alle a le 20 a cena con gli abruzzesi , alle a le 21 con i siciliani . Allo A lo stesso modo va vista oggi questa Europa dell' di l' Est povera e sofferente , ridotta sul su il lastrico ma decisa a trovare la riscossa nel in il superamento di Yalta e delle di le sue costrizioni ideologiche . Mazowiecki , emozionato , ha fatto visita ieri al a il suo amico Papa , che l' ha abbracciato , l' ha invitato a colazione e , parlando della di la situazione polacca , ha detto , a mo di scongiuro : Come è noto , i panda sono una specie animale in estinzione , e dunque rara e preziosa da tutti i punti di vista . « In tutta la mia vita non ho mai visto nulla del di il genere » . Di solito durante una scossa la terra trema in onde , su e giù , ma qui si vede una rottura permanente della di la crosta terrestre . « E poi basta vedere i palazzi , il ministero della di la Cultura a Parigi e quello del di il Turismo e spettacolo vicino a San Giovanni a Roma , basta vedere le entrate , le guardiole , i portieri , le scale e già da queste cose esteriori ci si accorge che il cinema là è una cosa seria , il clima artistico e di produzione industriale è pervaso da tutt' altra passione » . La bella cantante di Filadelfia sarà ospite di Massimo Ranieri ( con cui canterà in duetto « Imagine » di John Lennon ) in una puntata che vedrà la partecipazione di personaggi di spicco del di il mondo del di il cinema , nel in il rispetto della di la linea voluta quest' anno per il varietà abbinato alla a la Lotteria . per Patti fu un vero shock dal da il quale è riemersa con una carriera solistica che l' ha vista vendere milioni di dischi , esibirsi esibir si in tutti i più prestigiosi teatri d' America , « Metropolitan » compreso , partecipare a « Live Aid » , prendere parte alla a la colonna di « Un poliziotto a Beverly Hills » e a quella del di il recente « Sing » , nel in il quale è apparsa anche come attrice . ( « un lavoro che odio » confessa ) . In 50 minuti serrati ( al a il netto della di la pubblicità ) , « Unbelapplauso » parlerà di Tv con la gente che davvero la vede ogni giorno ; Scritto da Costanzo insieme col con il fedele Alberto Silvestri , prodotto da Videotime , il programma vedrà ogni sabato discutere di Tv due gruppi di persone scelte nei in i luoghi abituali in cui di Tv si parla : Dopo la spettacolare parata d' inizio , la serata riserva un numero di illusionismo che vede protagoniste una tigre e una pantera nera , e la più famosa troupe acrobatica ungherese - I Kisfaludy - in tripli salti mortali . Tornò terrorizzato , la prima cosa che vide fu un cadavere che galleggiava nell' in l' acqua , non si poteva nemmeno identificare . Non mi era capitato di veder questo film nel in il 1984 , pensando al a il peggio . Dove l' hai visto ? Le comari che avevano invidiato a Peppa il seminato prosperoso , la mula baia , e il bel giovanotto che portava lo stendardo di Santa Margherita senza piegar le reni , andavano dicendo ogni sorta di brutte storie , che Gramigna veniva a trovare la ragazza di notte in cucina , e che glielo glie lo avevano visto nascosto sotto il letto . Però ella seguitava a dire che non lo conosceva neanche di vista quel cristiano ; ma invece pensava sempre a lui , lo vedeva in sogno , la notte , e alla a la mattina si levava colle con le labbra arse assetata anch' essa come lui . Come la vide venire , risoluta , in mezzo alle a le macchie fitte , nel in il fosco chiarore dell' di l' alba , ci pensò un momento , se dovesse lasciar partire il colpo . Ma poco dopo vide ritornare la ragazza col con il fiasco in mano , lacera e insanguinata . Peppa , che tremava solo per lui , se lo vide tornare ferito , che si strascinava appena , e si buttava carponi per ricaricare la carabina . La gente gli si accalcava intorno per vederlo veder lo ; In paese nessuno la vide più mai . Soltanto quando partivano per qualche spedizione rischiosa , e li vedeva caricare le armi , diventava pallida e pensava a Gramigna . Ma con tutto ciò Lola di massaro Angelo non si era fatta vedere nè alla a la messa , nè sul su il ballatoio , ché si era fatta sposa con uno di Licodia , il quale faceva il carrettiere e aveva quattro muli di Sortino in stalla . Finalmente s' imbattè in Lola che tornava dal da il viaggio alla a la Madonna del di il Pericolo , e al a il vederlo veder lo , non si fece nè bianca né rossa quasi non fosse stato fatto suo . A lei , in coscienza , rincresceva di vederlo veder lo così col con il viso lungo , però non aveva cuore di lusingarlo lusingar lo con belle parole . Che direbbero in paese se mi vedessero con voi ? e la domenica si metteva sul su il ballatoio , colle con le mani sul su il ventre per far vedere tutti i grossi anelli d' oro che le aveva regalati suo marito . - esclamò - se non avete visto bene , non vi lascerò gli occhi per piangere ! rispose Santa - non ho pianto nemmeno quando ho visto con questi occhi Turiddu della di la gnà Nunzia entrare di notte in casa di vostra moglie . - Nessuna preghiera , compare Turiddu , era un pezzo che non vi vedevo , e volevo parlarvi parlar vi di quella cosa che sapete voi . Ma prima di venir qui ho visto la mia vecchia che si era alzata per vedermi veder mi partire , col con il pretesto di governare il pollaio , quasi il cuore le parlasse , e quant' è vero Iddio vi ammazzerò come un cane per non far piangere la mia vecchierella . ora che ho visto la mia vecchia nel in il pollaio , mi pare di averla aver la sempre dinanzi agli a gli occhi . - Voglio un po' vedere chi gli basta l' anima di gridare ancora ' viva San Pasquale ! A San Pasquale aspettavano il delegato di monsignore , il quale era un uomo di proposito , che ci aveva due fibbie d' argento di mezza libra l' una alle a le scarpe , chi l' aveva visto , e veniva a portare la mozzetta ai a i canonici ; - È lei piuttosto che mi volta le spalle , quando mi vede , quasi fossi uno scomunicato - rispondeva il contadino . Una volta che si trovarono insieme in un battesimo , non si salutarono nemmeno , come se non si fossero mai visti , e anzi Saridda fece la civetta col con il compare che aveva battezzata la bambina . Nino e Turi non si erano più visti dopo l' affare della di la mula ; Saridda allora si graffiava il viso , e diceva che voleva morire con lui , e si sarebbe tagliati i capelli e glieli glie li avrebbe messi nel in il cataletto , chè nessuno l' avrebbe più vista in faccia finché era viva . ma chi non ti vedrà più sarò io , che sarò morto . Le donne si facevano la croce quando la vedevano passare , sola come una cagnaccia , con quell' andare randagio e sospettoso della di la lupa affamata ; In quell' ora fra vespero e nona , in cui non ne va in volta femmina buona , la gnà Pina era la sola anima viva che si vedesse errare per la campagna , sui su i sassi infuocati delle di le viottole , fra le stoppie riarse dei di i campi immensi , che si perdevano nell' in l' afa , lontan lontano , verso l' Etna nebbioso , dove il cielo si aggravava sull' su l' orizzonte . Maricchia piangeva notte e giorno , e alla a la madre le piantava in faccia gli occhi ardenti di lagrime e di gelosia , come una lupacchiotta anch' essa , allorchè la vedeva tornare dai da i campi pallida e muta ogni volta . non me la lasciate veder più , mai ! Io ho visto la morte cogli con gli occhi ! Quando non vi vedo è meglio per voi e per me . Ed avrebbe voluto strapparsi strappar si gli occhi per non vedere quelli della di la Lupa , che quando gli si ficcavano nei in i suoi gli facevano perdere l' anima e il corpo . La Lupa lo vide venire , pallido e stralunato , colla con la scure che luccicava al a il sole , e non si arretrò di un sol passo , non chinò gli occhi , seguitò ad andargli andar gli incontro , con le mani piene di manipoli di papaveri rossi , e mangiandoselo mangiando se lo con gli occhi neri . porta la mantellina a mezza testa , e fa vedere il piede quando va per la strada . Se gliel' glie l' avessero fatta vedere coi con i suoi occhi , avrebbe detto che non era vero grazia di Santa Lucia benedetta . Ora avvenne che questa pace degli di gli angeli si mutò in una casa del di il diavolo tutt' a un tratto in un giorno solo , in un momento , come gli altri contadini che lavoravano nel in il maggese , mentre chiacchieravano all' a l' ombra , nell' in l' ora del di il vespero , vennero per caso a leggergli legger gli la vita , a lui e a sua moglie , senza accorgersi accorger si che Pentolaccia s' era buttato a dormire dietro la siepe , e nessuno l' aveva visto . Si rizzò a un tratto senza dir nulla , e prese a correre verso il paese come se l' avesse morso la tarantola , senza vederci veder ci più degli di gli occhi , che fin l' erba e i sassi gli sembravano rossi al a il pari del di il sangue . - Sentite , ' signor compare ' , - gli disse - se vi vedo un' altra volta in casa mia , com' è vero Dio , vi faccio la festa ! Ce n' è più che abbastanza perché Afanasiev si veda revocare la direzione degli di gli archivi storici di Stato . In questa prospettiva si inquadra la " II Settimana Micologica " organizzata dal da il gruppo Sila piccola , da Palumbosila e dalle da le amministrazioni provinciali di Catanzaro , che si terrà sulla su la Sila Catanzarese , dal da il 28 ottobre al a il 4 novembre , e che vedrà non solo impegnati in una gara all' a l' ultimo porcino raccoglitori provenienti da ogni parte d' Italia ma anche al a il lavoro l' esperienza dei di i noti micologi che catalogheranno le varie specie di funghi in una mostra didascalica . I bambini strillavano al a il veder quella novità . Sua moglie , vedendoselo vedendo se lo arrivare senza denari , e per giunta due ore prima del di il consueto , tornò di nuovo a strapazzarlo strapazzar lo , e voleva mandarlo mandar lo in piazza , a comprarle comprar le delle acciughe salate , che si sentiva una spina nella in la gola . Talchè parve a tutti un vero castigo di Dio , allorquando la poveraccia fu presa dagli da gli scrupoli , come accade alle a le donne che non hanno altro da fare , e passano i giorni in chiesa a picchiarsi picchiar si il petto pel per il peccato mortale - ma non quando c' era lo zio , ch' ei non era di quei preti i quali amano farsi far si vedere in pompa magna sull' su l' altare dall' da l' innamorata . Non avete visto ciò che prometteva da ragazzo ? Il Reverendo , da ragazzo , come vedeva suo fratello , quello del di il lanternone , rompersi romper si la schiena a zappare , e le sorelle che non trovavano marito neanche a regalarle regalar le , e la mamma la quale filava al a il buio per risparmiar l' olio della di la lucerna , aveva detto : - Sta a vedere che uno non può seguire la vocazione a cui Dio l' ha chiamato ! Se il breviario era coperto di polvere , i suoi buoi erano lucenti , le pecore lanute , e i seminati alti come un uomo , che i suoi mezzadri almeno se ne godevano la vista , e potevano fabbricarvi fabbricar vi su bei castelli in aria , prima di fare i conti col con il padrone . Si vede che è roba di un servo di Dio , e conviene lavorare per lui che ci ha in mano la messa e la benedizione ! Il periodo tra gli ultimi decenni del di il XVIII e i primi del di il XIX vide l' affrancamento di quasi tutte le colonie d' America dalla da la madrepatria europea : Laghi importanti , non solo per la loro estensione , ma anche dal da il punto di vista economico , sono quelli che si trovano nel in il nord del di il Paese ; Vista panoramica dell' di l' isola di Manhattan . ma anche chi finge di non vedere gli elementi di diversità o li trasfigura dimostra di non rispettare il diverso . A volte , però i pregiudizi con i quali gli immigrati vengono spesso visti rischiano di innestare delle reazioni che possono manifestarsi manifestar si , inizialmente , in un nazionalismo esasperato e possono poi degenerare in xenofobia o , addirittura in odio razziale . Il problema dei di i neri , dell' di l' emarginazione , della di la schiavitù è stato sempre visto come qualcosa di lontano dal da il nostro punto d' orizzonte : Verso la fine degli di gli anni Trenta , si fece avanti una schiera di strumentisti che dominava con maestria il proprio strumento sia dal da il punto di vista tecnico sia da quello espressivo . Anche in questo caso , tuttavia , i bianchi riuscirono presto a inserirsi inserir si , dando , così luogo ad uno stile che , in quanto caratterizzato da un' esecuzione distaccata e perniente " hot " , venne chiamato cool jazz o il cosiddetto jazz californiano , che vide affermarsi affermar si le figure del di il pianista Lennie Tristano e del di il sassofonista Jerry Mulligan . l' Inghilterra , per ritorsione , si rifiutava di commerciare con le ex - colonie , che vedevano così ridotte le possibilità di vendere i loro prodotti e , cosa ancora peggiore , non riuscivano a procurarsi procurar si i macchinari , gli utensili e le merci necessarie all' a l' industria e alla a la vita della di la nuova nazione . Dal Da il punto di vista morale , e secondo la Costituzione degli di gli Stati Uniti , fondata sull' su l' uguaglianza giuridica di tutti i cittadini , i democratici del di il nord avevano tutte le ragioni di condannare la schiavitù . I Sudisti vedevano infatti nella in la propaganda abolizionista una minaccia per la loro unica fonte di ricchezza . - Nel In il primo capitolo sono stati presentati alcuni dati psicologici e si è visto come essi hanno influito ( almeno in parte ) sullo su lo sviluppo di alcuni sistemi di elaborazione del di il linguaggio naturale . Ciò nondimeno , come visto sopra , la disambiguazione basata sul su il contesto locale non è certa : come nel in il HSPM , un parser plausibile dal da il punto di vista psicologico ha bisogno di un meccanismo per la correzione di eventuali errori . Nel In il capitolo successivo vedremo come la disambiguazione e la correzione sono effettuate in un sistema in cui il modulo sintattico è costituito da un parser basato sui su i diamanti ; in questo secondo capitolo mi dedicherò invece al a il metodo di base , che verrà presentato ( per i motivi che vedremo più avanti ) come un parser " all-path " efficiente quanto i migliori parser per grammatiche libere da contesto ( cfg ) . Un albero di costituenti rappresenta le frasi come composte di raggruppamenti di parole , chiamate sintagmi , che sono infatti visti come " costituenti " . ci possono essere nodi che non corrispondono ad alcuna parola ( vedi la figura 2.3 ) e parole " amalgamate " che possono essere rappresentate da più nodi ( come in figura 2.5 , in cui " dalla " corrisponde ai a i due nodi P2 e D3 ) . Le coordinazioni ( come pure le costruzioni comparative ) , che sono d' altronde difficili da trattare sia per le grammatiche a dipendenze che per quelle a struttura di frase , hanno spinto alcuni ricercatori ( si vedano [ Platek et al. 84 ] [ Petkevic 87 ] ) a linearizzare alcune strutture a dipendenze complesse , introducendo una componente speciale che di fatto viola la condizione di proiettività ( si veda sotto ) . Luigi ha chiesto l' orario del di il treno e di quanto era in ritardo . Questo campo si estende oltre le colline e anche più in là . Sia da un punto di vista a dipendenze che in una prospettiva a costituenti la situazione è molto difficile da analizzare : Questi due livelli di descrizione grammaticale possono essere visti come moduli distinti , il primo dei di i quali è basato su strutture a dipendenze , mentre il secondo combina due o più teste ( e i sottoalberi associati ) in aggregati più complessi . Però , io ritengo che con un' appropriata tipizzazione degli di gli archi nelle in le strutture a dipendenze , anche costrutti più complicati , come le coordinazioni e i comparativi , o le dipendenze a lunga distanza , possono essere rappresentati da un grafo ( non linearizzato ) , senza violare la condizione di proiettività ( si veda sotto ) . Per un trattamento parziale delle di le congiunzioni e dei di i comparativi in un parser basato sulle su le dipendenze , si vedano , rispettivamente [ Lesmo , Torasso 85 a ] e [ Lesmo et al. 86 ] . Dal Da il punto di vista della di la rappresentazione sintattica , le ambiguità possono essere di tipo lessicale ( se differenti categorie sono associate ad una parola ) o di aggancio ( quando una sottostruttura sintattica può essere appesa nell' in l' albero in punti diversi e , quindi , può essere interpretata in modi diversi ) . La riparazione può essere vista come un meccanismo speciale che permette di scoprire quale elemento nella in la struttura ( sia esso un arco o un nodo ) era stato introdotto nell' in l' albero sulla su la base di una preferenza ed è quindi una causa potenziale di un' analisi scorretta . Così , anche se essa è costosa dal da il punto di vista computazionale , il suo costo è ripagato dal da il fatto di essere applicata raramente : In sostanza , in un approccio deterministico , la parsificazione può essere vista come un processo molto rapido , che è a volte interrotto per svolgere una costosa attività di riparazione . Nel In il capitolo precedente abbiamo visto un metodo di parsificazione " all-path " per grammatiche a dipendenza , la parsificazione mediante diamanti . In questo capitolo vedremo come un' analisi incrementale e deterministica può essere effettuata in questo contesto . 3.0 Desiderata . Questa breve sezione ha il solo scopo di rendere esplicite le caratteristiche che , secondo me , sono essenziali affinché un interprete possa essere considerato valido dal da il punto di vista psicologico ; I pattern sono espressi tramite associazioni di categorie ordinate in base alla a la relazione governante - dipendente , come , ad esempio , Noun - Determiner , Noun - Adj , Noun - Prep - Noun . Un pattern può essere assimilato al a il risultato dell' di l' applicazione del di il funtore identificato da una parola di funzione ( nella in la terminologia delle di le Grammatiche Categoriali ) ai a i suoi argomenti legali . Per esempio , le preposizioni , a differenza di quanto avviene nel in il trattamento categoriale ( vedi la nota 2 ) , sono considerate funzioni a due argomenti , e la loro interpretazione semantica avviene solo quando ambedue i suoi argomenti sono presenti : Anche in questo campo , la configurazionalità parziale dell' di l' Italiano ( si veda il capitolo 2 ) rende necessaria una stretta cooperazione tra diverse sorgenti di conoscenza . Ad esempio , SVO è l' ordine più comune in frasi principali non topicalizzate , anche se le cose diventano più complesse , come si è visto , nelle in le subordinate . Gli elementi individuali che appaiono nella in la rappresentazione semantica ( c1 e p1 nell' in l' esempio ) sono in seguito utilizzati per individuare i referenti nel in il modello contestuale , che è visto come un elenco ( opportunamente strutturato ) degli di gli elementi che sono stati introdotti dalle da le frasi precedenti . Come vedremo , l' applicazione di regole a strutture sintattiche parziali , ma che già abbiano la testa , evita la necessità di introdurre variabili non legate che siano da legare all' a l' atto dell' di l' analisi della di la testa stessa . questo allo a lo scopo di sistemare un nuovo gruppo nominale ( si veda il punto 3 del di il testo ) . Questa è comunque solo un' interpretazione di default ( si veda la regola PN - Ref più sotto ) . Da questo punto di vista il Plan Recognition è un processo di ricerca nello in lo spazio degli di gli stati dei di i piani parziali inferiti utilizzando le relazioni causali a partire dalle da le azioni osservate . Qual è il pericolo di contrarre l' infezione nel in il corso di un rapporto occasionale , di uno di quegli incontri - per intenderci intender ci - che in tempi sessualmente più spensierati chiamavamo avventure ? Il rapporto , un lavoro di trecento pagine pubblicato dalle da le Edizioni Paoline e redatto da un gruppo di esperti coordinati dal da il professor Pierpaolo Donati , docente di sociologia della di la famiglia all' a l' università di Bologna , documenta , cifre alla a la mano , quella che viene chiamata « la ripresa della di la famiglia italiana » dopo gli sbandamenti e le crisi degli di gli anni passati . quel giorno che non faceva levar la vita a qualcheduno , non si chiamava contento né dava segno di veruna allegrezza , e per il contrario quando ciò faceva di molti ed alla a la sua presenza , come seguiva per lo più , tutto gioioso e consolato si dimostrava : Ma tuttavia sta lì , inchiodata , con la Banca d' Italia che sempre interviene ( e lo ha fatto anche ieri ) per « difendere » questo margine , per dare al a il mercato la percezione che la lira ha trovato nella in la fascia ristretta il suo limite , quello che i cambisti chiamano « il punto d' appoggio » . Non si esclude che la richiesta di Ambrosiano sia da porre in relazione alla a la prossima riunione del di il sindacato chiamato a pronunciarsi pronunciar si sull' su l' ingresso della di la Generali . Eppure mercoledì dalle da le 8 alle a le 9 , quando il nuovo primo segretario , come ora si chiamerà , ha pronunciato alla a la tv il suo discorso programmatico , Berlino si era ammutolita . Intanto al a il Cremlino vertice con il " ministro degli di gli Esteri " del di il Vaticano . Gorbaciov chiama , Wojtyla risponde . Se la tendenza in atto è quella che appare , la si chiami o no regime , è evidente che non ha molto senso collegare direttamente la crisi dell' di l' informazione libera alla a la realtà delle di le concentrazioni delle di le proprietà . Centinaia di chiamate , una cinquantina di interventi ( i più urgenti , data la carenza di uomini e mezzi che affligge le caserme del di il corpo ) . Non appena i lampadari hanno finito di oscillare , i centralini dei di i Vigili del di il Fuoco , di Carabinieri e Polizia sono stati sommersi da una valanga di chiamate . Dalle Da le otto di ieri mattina , nella in la sede del di il Comune , è in funzione un centro di coordinamento che , durante la giornata di ieri , ha risposto a più di cento chiamate . « Mai , noi abbiamo un sindaco e si chiama Garaci » ha detto , durante un incontro con il segretario nazionale Arnaldo Forlani , il responsabile della di la storica sezione « Alcide De Gasperi » ( che in passato ha avuto iscritti alcuni « big » del di il partito come De Gasperi , Gonella , Bonomi ) a Borgo . Doctor J sale in cattedra . Nel In il gergo tecnico del di il basket si chiama « clinic » : Sono stati invitati buoni , a volte ottimi direttori e solisti , e i programmi sono stati preparati con intelligenza badando anche a diversificarsi diversificar si da Santa Cecilia e insistendo sulla su la via che potremmo chiamare « istruttiva » dei di i programmi stessi , che da qualche anno caratterizza le scelte Rai . Nei In i corridoi , aveva preso l' abitudine di chiamare tutti per nome , anche i pezzi grossi tra i quali il produttore Joe Pasternak . Costretto a travestire per sempre il suo volto deformato di « uomo che ride » sotto il trucco di un pagliaccio ( d' ora innanzi si chiamerà Joker ) , Napier ridebutta nel in il crimine invadendo la cadente e putrescente Gotham City di cosmetici velenosi ; Assatis e Alydaress Chiamateli Chiamate li Invaders . Galoppo di alta scuola , oggi , a San Siro . C' è chi lo chiama « Alienikov » , con un giochino di parole maligno e facile , perché negli in gli schemi della di la Juve resta ancora un personaggio da scoprire e magari non gli daranno il tempo per inserirsi inserir si mai , se è vero che a fine stagione ci sarà un rinnovamento globale del di il parco - stranieri . Si chiama Nelly Sherbakova , ha 45 anni ( portati benissimo ) e siederà stasera sulla su la panchina dell' di l' Assovini Bari per dirigerlo diriger lo contro la TeodoraRavenna nel in il match - clou dell' di l' A1 donne . si chiama Irina ed è la schiacciatrice dell' di l' Alma Ata . Tascio si è mostrato molto accorto , scaricando su altri la responsabilità di alcuni comportamenti , chiamando in causa altri generali , come l' allora comandante del di il terzo Roc di Martina Franca , Mangani , prendendo le distanze dai da i suoi stessi collaboratori di allora . Un episodio molto delicato che , oltre a chiamare in causa il Sismi di Santovito , gettava ombre sul su il comportamento del di il reparto da lui allora diretto , il Sios Aeronautica . Ci sarà una carta , che forse si chiamerà " Venezia parcheggi " , e che ha l' obiettivo di regolare i flussi : Il pubblico ministero o il gip ha l' obbligo di spedire l' informazione o avviso di garanzia ( la comunicazione giudiziaria si chiamerà così ) soltanto quando compie un atto che richieda la partecipazione del di il difensore dell' di l' indiziato , per esempio il suo interrogatorio . La comunicazione giudiziaria si chiamerà avviso di garanzia e arriverà all' a l' indiziato soltanto quando il pubblico ministero vorrà interrogarlo interrogar lo e non all' a l' inizio delle di le indagini . Il governatore Deukmejian ha ordinato un' inchiesta sulla su la 880 , chiamata a Oakland « the dancing road » , la strada che balla perché irregolare . Il derby della di la Baia - così viene chiamata questa sfida - è stato bruscamente interrotto martedì sera quando le due squadre si accingevano a scendere in campo . La chiamata del di il giovane , inoltre , è nominativa . In sostanza , il datore di lavoro chiama chi vuole o chi conosce . Vede , per quanto uno può capire stando in Inghilterra , i giornali tedeschi , in specie quelli di Amburgo ( ndr : Die Zeit , Der Spiegel ) mostrano una sorprendente paura dinanzi a ciò che loro chiamano volentieri « destabilizzazione » . Ma sono i sognatori che cambiano il mondo , si chiamino Rousseau o Lech Walesa . Nel In il 1576 furono iniziati numerosi procedimenti giudiziari contro uomini del di il Middlesex che « si riunirono illegalmente con un centinaio di ignoti malfattori per giocare un certo gioco illegale , chiamato football , che condusse a grandi tafferugli tali da poter risultare in omicidi e seri incidenti » . Per finire da Parigi , al a il Parc des de les Princes , che fra l' altro è uno stadio - salotto , quasi civettuolo , la curva calda del di il Paris Saint Germain viene ormai chiamata « Kop » , come la curva caldissima del di il Liverpool , dove stanno gli hooligans più violenti del di il mondo . Quella sera , le strade d' America si riempiranno di yuppies vestiti da Batman o da Joker - il suo mortale nemico , l' avrebbe chiamato Salgari - a 320 dollari il costume , quasi 450 mila lire . L' ultima sala che visiteranno si chiama « Weisse Wand » ( Muro bianco ) e il proprietario alla a la domanda « Perché non proietta ? » risponde « Tengo il cinema pronto per quando sarà possibile ... » . De Napoli , chiamato implicitamente in causa dai da i rilievi dell' di l' allenatore , se la cava con diplomazia : Dopo Millwokee e Boston è proprio la squadra del di il Colorado quella chiamata da oggi a domenica nel in il terzo open in programma a Roma a difendere il vessillo della di la pallacanestro stellare statunitense contro gli assalti della di la rampante Europa . Sapevo che le ambulanze ti portano all' a l' ospedale più vicino , in questo caso Rivoli , e sapevo che lui aveva bisogno del di il massimo delle di le attrezzature , così chiamai un taxi e andammo alle a le Molinette . Ci chiamò un torinese che aveva superato bene l' intervento : Ho chiamato l' ambulanza e siamo corsi verso l' ospedale . Piero della di la Francesca ( Sansepolcro , ca 1420 - Sansepolcro , 12 ottobre 1492 ) è stato un pittore e matematico italiano . La sua opera pittorica - centrata quasi esclusivamente su temi di carattere religioso - servì come punto di riferimento per molti artisti rinascimentali , primo fra tutti l' altro grande maestro della di la prospettiva nel in il Quattrocento , Melozzo da Forlì . Fu un uomo pienamente rinascimentale e dunque fiducioso nelle in le capacità umane tanto da ritenere che queste , se ben indirizzate , potessero far affacciare l' uomo al a il dogma . Fin dalle da le prime opere note si evidenziarono le caratteristiche tipiche di Piero : estrema attenzione all' a l' organizzazione prospettica e ritmica , semplificazione geometrica dei di i volumi , movimento colto nell' in l' attimo in cui esso può eternarsi eternar si , passaggi intermedi tra una tonalità di colore ed un' altra per evitare bruschi contrasti , luce non fisica ma intellettuale , che pervade tutte le sue opere ; Piero nacque da Benedetto de' di i Franceschi , calzolaio e conciatore , e da Romana di Perino da Monterchi in un anno imprecisato variante dal da il 1406 al a il 1420 . S' ignora anche perché , poco dopo la sua morte , venisse già chiamato « della di la Francesca » , anziché « di Benedetto » o « de' di i Franceschi » , ma la congettura del di il Vasari che abbia preso il cognome dalla da la madre è inattendibile . Egli apprese i primi rudimenti della di la pittura da Antonio d' Anghiari , non solo attivo a Sansepolcro , ma anche abitante della di la cittadina , come attesta il 27 maggio 1430 il pagamento dei di i dipinti delle di le insegne del di il Comune e del di il governo papale sopra la porta delle di le mura . Gli fu affidata anche la pala della di la chiesa di San Francesco e altri documenti confermano che Piero fu suo assistente , ma è difficile determinare le conseguenze di quel discepolato , dal da il momento che di Antonio non si conserva alcuna opera . Più importante , nella in la formazione di Piero , è la venuta a Firenze forse già intorno al a il 1435 : La pittura luminosa di Domenico e quella moderna e vigorosa di Masaccio non furono senza conseguenze nella in la formazione del di il giovane Piero . Secondo il Vasari , lavorò con Domenico anche a Loreto nella in la chiesa di Santa Maria al a il « principio di un' opera nella in la volta della di la sagrestia ; ma perché , temendo di peste , la lasciarono imperfetta » , fu successivamente compiuta da Luca Signorelli . La prima sua opera che ci è conservata è la Madonna col con il Bambino , già nella in la fiorentina Collezione Contini Bonacossi , un tempo creduta opera di Leonardo e attribuita per la prima volta a Piero nel in il 1942 da Roberto Longhi , da far risalire agli a gli anni 1435 - 1440 , durante i quali era ancora collaboratore di Domenico Veneziano . Nel In il verso della di la tavola è dipinto un vaso , quasi una esercitazione prospettica . Nel In il 1442 risulta nuovamente abitante a Borgo Sansepolcro dove , l' 11 febbraio del di il 1445 ricevette dalla da la Confraternita della di la Misericordia la commissione del di il polittico per l' altare della di la chiesa : il contratto prevedeva il compimento dell' di l' opera in tre anni e la sua completa autografia , oltre all' a l' obbligo di controllare ed eventualmente restaurare il dipinto nei in i dieci anni successivi . In realtà , la stesura del di il polittico si protrasse , con intervento di un allievo non identificato , per più di 15 anni , come dimostra un pagamento al a il fratello Marco di Benedetto , per conto di Piero , effettuato nel in il 1462 dalla da la Confraternita , che nel in il XVII secolo scompose il polittico che perdette l' originaria cornice . Trasferito nella in la chiesa di San Rocco , dal da il 1901 è conservato nella in la Pinacoteca comunale . Il polittico si compone di 21 tavole : In alto , la Crocefissione , di mano di Piero ; poi , in seconda linea , San Benedetto da Norcia , l' Angelo annunciante , l' Annunciata e San Francesco , considerati tutti autografi ; seguono ancora i santi Sebastiano e Giovanni Battista , la Madonna della di la Misericordia e i santi Andrea e Bernardino da Siena , anch' essi autografi ; A Ferrara nel in il 1449 lavorò nel in il Castello degli di gli Este e nella in la chiesa di Sant' Andrea ( affreschi perduti ) . Nel In il 1451 fu a Rimini , chiamato da Sigismondo Pandolfo Malatesta a lavorare al a il Tempio Malatestiano dove lasciò l' affresco votivo raffigurante Sigismondo Pandolfo Malatesta in ginocchio davanti a San Sigismondo . Qui conobbe Leon Battista Alberti , e si spostò ancora ad Ancona , Pesaro e Bologna . L' anno successivo fu chiamato a sostituire Bicci di Lorenzo negli in gli affreschi di San Francesco ad Arezzo . Nel In il 1453 ritornò ancora a Borgo San Sepolcro dove , nell' in l' anno successivo , stipulò il contratto per il polittico dell' di l' altare maggiore della di la chiesa di Sant' Agostino . Poco dopo , chiamato da papa Niccolò V , si recò a Roma , dove eseguì affreschi per la basilica di Santa Maria Maggiore ( dei di i dipinti restano solamente alcuni frammenti ) . In un secondo viaggio a Roma nel in il 1455 lavorò ad affreschi oggi perduti nei in i Palazzi Vaticani . A questo periodo si possono far risalire il Battesimo di Cristo , la Flagellazione , la Madonna santissima e la Resurrezione . Fu quindi a Urbino alla a la corte di Federico da Montefeltro dove entrò in contatto con Melozzo da Forlì e con Luca Pacioli . Dipinse il dittico con le immagini del di il duca e di sua moglie , la Sacra Conversazione , la Madonna di Senigallia e la Natività . Documentato a Rimini nel in il 1482 , fece testamento nel in il 1487 e morì a Sansepolcro il 12 ottobre 1492 . Negli In gli ultimi anni venne colpito da una grave malattia agli a gli occhi e prima di morire scrisse il De Perspectiva Pingendi , il De quinque corporibus regularibus e un manuale di calcolo intitolato De Abaco . Spetta a Daniele Radini Tedeschi l' aver scoperto la natura spuria del di il volto della di la Madonna nella in la Natività di Londra ( Piero della di la Francesca 2005 , Arsenico su tela 2007 ) , dipinto non ultimato e terminato da altra mano , " fiamminga " come indica il critico . Tra i suoi collaboratori merita una citazione Giovanni da Piamonte , con cui ha lavorato ad Arezzo nell' in l' esecuzione degli di gli affreschi a San Francesco ; è inoltre di detto autore la tavola conservata presso la chiesa di Santa Maria delle di le Grazie di Città di Castello , in cui sono sicuramente presenti influenze pierfrancescane . Piero della di la Francesca ha realizzato tre opere matematiche in cui è presente una sintesi tra geometria euclidea , appartenente alla a la scuola dei di i dotti , e matematica abachistica , riservata ai a i tecnici . La prima opera è stata il Libellus De quinque corporibus regularibus , un trattato dedicato alla a la geometria , che ha ripreso temi antichi di tradizione platonico - pitagorica , studiati sempre con l' intento di poterli poter li utilizzare come elementi del di il disegno . Nel In il secondo trattato De prospectiva pingendi ha proseguito la linea di studio anticipata nel in il libro precedente , apportando notevoli novità al a il punto da poterlo poter lo definire uno dei di i padri del di il moderno disegno tecnico , difatti alla a la prospettiva ha preferito l' assonometria , in quanto ritenuta più congruente con un modello geometrico . Tra i problemi affrontati emergono il computo del di il volume della di la volta e l' elaborazione architettonica della di la costruzione delle di le cupole . Per quanto riguarda il titolo della di la terza opera , Trattato d' Abaco , è stato aggiunto in epoca moderna in quanto assente nell' in l' originale . La parte geometrica e quella algebrica sono risultate molto vaste rispetto alle a le consuetudini del di il suo tempo , così come la parte sperimentale in cui l' autore ha esplorato elementi non convenzionali . Tutti questi testi sono comunque di grande interesse storico per gli studiosi di architettura e costituiscono una fonte essenziale di informazioni sullo su lo stato della di la conoscenza di questi temi ai a i tempi di Piero . I Dark Tranquillity sono una band melodic death metal svedese . Formatisi Formati si nel in il 1989 con il nome Septic Broiler con il cantante Anders Fridén , i chitarristi Niklas Sundin e Mikael Stanne , il bassista Martin Henriksson e il batterista Anders Jivarp , la band cambia poi nome in Dark Tranquillity nel in il 1990 , in seguito alla a la pubblicazione della di la musicassetta demo Enfeebled Earth . Nel In il 1991 viene registrato un secondo demo Trail of Life Decayed e nel in il 1992 esce il loro primo EP A Moonclad Reflection . Dopo l' album Skydancer ( 1993 ) , Anders Fridén lascia la band nel in il 1994 per unirsi unir si ad un' altra band svedese , gli In Flames . Mikael Stanne , inizialmente alla a la chitarra ritmica diventa cantante e Johansson passa alle a le chitarre . Stanne registra anche la voce per i connazionali In Flames . Dopo l' album Of Chaos and Eternal Night , del di il 1995 , esce il primo vero successo dei di i Dark Tranquillity , The Gallery ; a questo punto la band muta il suo sound , approdando ad un death melodico più elegante , melodico e raffinato nelle in le composizioni ; nuovo sound che li porterà ad un successo su scala internazionale . Nel In il 1996 esce l' EP Enter Suicidal Angels e l' anno successivo l' album The Mind 's I , che segnano invece un capitolo dai da i cenni più duri e rabbiosi , pur in alternanza ad alcuni brani interamente melodici . Dopo la pubblicazione di Projector , Johansson lascia il gruppo e si aggiungono il tastierista Martin Brändström ( in precedenza collaboratore ed ora membro ufficiale ) ed il bassista Michael Nicklasson , mentre Henriksson passa alla a la chitarra . Nel In il 2000 esce Haven , album pensato per essere " più heavy " , che si distingue non solo per la forte vena " catchy " ma soprattutto per la sperimentazione in campo elettronico e che divide nuovamente fan e critica . La crescita musicale e l' esperienza del di il gruppo sfociano , nel in il 2002 , in Damage Done , album tecnicamente superiore rispetto ai a i precedenti , che ricomprende alcuni degli di gli elementi già sperimentati dalla da la band durante le precedenti fasi della di la carriera ( soprattutto da The Mind 's I da cui eredita molte soluzioni più dure ) , con passaggi intensi e veloci , arricchiti da arrangiamenti complessi uniti alla a la vena innovativa che ha caratterizzato e continua ad accompagnare la band svedese . Il successo che riscuote il gruppo è ormai ben consolidato . Nel In il 2003 esce un DVD live , Live Damage che comprende più di 3 ore di live , interviste , videoclip , etc. . Nel In il 2004 viene pubblicato un doppio CD con brani del di il passato ( provenienti dalle da le musicassette e digitalizzati ) , pezzi rari e spezzoni del di il DVD . Dopo l' EP Lost to Apathy ( 2004 ) esce Character ( gennaio 2005 ) , caratterizzato da una vena molto rabbiosa e aggressiva , ma che si avvale dell' di l' effettistica elettronica e di una liricità malinconica , ormai sempre più diffusa anche nel in il metal . Le sonorità non si discostano significativamente da quelle di Damage Done , per cui diversi fan l' hanno ritenuto inferiore ad altri album , pur considerandolo considerando lo , in ogni caso , ben scritto e composto . Nel In il 2007 , dopo l' EP Focus Shift esce Fiction , album che sviluppa ulteriormente le soluzioni di Character , per certi versi ritornando alle a le sonorità già espresse nell' in l' album Haven . Le liriche sono " aggressive " e la tastiera si adatta in modo sapiente ai a i vari brani del di il disco . Nell' In l' agosto del di il 2008 Michael Nicklasson lascia la band per motivi familiari . Come molti gruppi di Gothenburg , molti " deathsters " non riconoscono la legittimità dell' di l' uso del di il termine " melodic death metal " , il che ha portato col con il tempo a numerosi dibattiti . Attualmente la maggior parte dei di i fan tuttavia riconosce l' appartenenza al a il genere dei di i Dark Tranquillity , eccetto che per gli album Projector e Haven che vengono considerati come troppo melodici e sperimentali . Tuttavia , la questione , che interessa l' intera area , è ancora aperta , e diversi preferiscono ricorrere a termini come " Swedish metal " o " post - death " . In alcuni casi , dato che il genere ha forti radici musicali nella in la città , si nomina il genere come " stile Gothenburg " . I Dark Tranquillity hanno inoltre eseguito una versione di " My Friend of Misery " , canzone dei di i Metallica contenuta nell' in l' album omonimo ( comunemente chiamato " The Black Album " ) . La traccia è stata inserita in una raccolta contenente tributi ai a i Metallica ( Metal Militia : A Tribute to Metallica ) . La canzone è cantata in puro stile scream . Hanno inoltre riproposto " 22 Acacia Avenue " , famosa canzone degli di gli Iron Maiden . La traccia è presente nella in la raccolta tributo Iron Maiden Tribute - A Tribute to the Beast ed anch' essa è cantata in stile death , specificatamente in growl . Il termine Radar fu coniato nel in il 1941 ed è l' acronimo della di la frase inglese radio detection and ranging , e come dice il nome è un sistema che usa le onde radio per rilevare la distanza , la posizione e la velocità di oggetti : storicamente la prima applicazione ( e a tutt' oggi la più importante ) è il rilevamento di posizione , rotta e successivamente la velocità di aerei e navi . Nel In il tempo il principio fondamentale è stato applicato anche al a il telerilevamento , e sono stati costruiti radar meteorologici in grado di rilevare con precisione non solo pioggia , grandine e altre precipitazioni , ma perfino direzione e forza dei di i venti . Altra applicazione è il monitoraggio della di la velocità di veicoli su strada . Il componente fondamentale di ogni radar è una base dei di i tempi , un dispositivo simile a un orologio che permette di misurare intervalli di tempo in modo molto preciso . A determinati intervalli regolari , un trasmettitore emette un impulso a radiofrequenza , che viene trasmesso nello in lo spazio tramite una antenna fortemente direzionale ( almeno nel in il piano parallelo al a il suolo , il cosiddetto piano degli di gli azimuth ) . Subito dopo l' emissione la stessa antenna viene collegata a un ricevitore sensibilissimo , che resta in ascolto dell' di l' eco riflessa . Se vi è un bersaglio , l' impulso trasmesso viene riflesso e quindi ritorna all' a l' antenna e viene elaborato dal da il ricevitore . Misurando il tempo che intercorre tra la trasmissione dell' di l' impulso ed il ritorno dell' di l' eco è possibile dire a che distanza si trova il bersaglio , visto che la velocità a cui si propaga l' impulso è nota ed è pari alla a la velocità della di la luce . R è la distanza del di il bersaglio ; C è la velocità della di la luce ; T è il tempo impiegato dall' da l' impulso per raggiungere il bersaglio e tornare all' a l' antenna ; Il tempo di commutazione dell' di l' antenna deve essere ovviamente il più piccolo possibile , tuttavia è la durata dell' di l' impulso trasmesso che determina la distanza minima a cui il radar può rilevare oggetti . Infatti , il ricevitore non può essere azionato finché non viene spento il trasmettitore . Gli intervalli di emissione del di il trasmettitore determinano la cosiddetta portata strumentale , cioè la distanza massima a cui un determinato modello di radar può rilevare oggetti . La reale distanza alla a la quale è possibile rilevare bersagli è in realtà legata , tramite l' equazione del di il radar ( vedi oltre ) , alle a le potenze in gioco ed a tutta un' altra serie di fattori quali la rumorosità intrinseca del di il ricevitore , la sua sensibilità nonché all' a l' ambiente che disturba la ricezione con il fenomeno del di il clutter . I dati combinati dell' di l' orientamento dell' di l' antenna all' a l' atto dell' di l' emissione dell' di l' impulso e del di il tempo di eco del di il segnale forniscono la posizione di un oggetto nel in il campo di rilevamento del di il radar ; la differenza fra due rilevamenti successivi ( o lo spostamento doppler in un singolo rilevamento , nei in i modelli più recenti ) determina velocità e direzione del di il moto dell' di l' oggetto rilevato . Sullo Su lo stesso principio applicato in modo diverso ( antenna che si muove verticalmente ) si basano i radar di scoperta aerea , mentre i radar per sistemi di guida missili sono quasi sempre radar doppler in grado di discriminare , dallo da lo spostamento di frequenza dell' di l' eco , i bersagli in movimento dal da il terreno . Nell' In l' aviazione di oggi gli aerei sono dotati di transponder , cioè di un sistema radio che " sente " l' impulso radio in arrivo ed emette un brevissimo impulso che contiene , codificata , una sigla caratteristica dell' di l' aereo assegnata dal da il controllore del di il traffico aereo . Questa sigla viene poi visualizzata sullo su lo schermo radar dei di i controllori di volo . Oltre alla a la sigla di identificazione i transponder sono in grado di comunicare al a il radar ( che nel in il caso civile quindi si comporta in pratica da sistema di comunicazione ) la quota barometrica e nei in i modelli più recenti persino la posizione GPS . Numerosi inventori , scienziati e ingegneri contribuirono allo a lo sviluppo del di il radar . Il primo ad usare le onde radio per segnalare " la presenza di oggetti metallici distanti " fu Christian Hülsmeyer , che nel in il 1904 dimostrò la fattibilità di rilevare la presenza di una nave nella in la nebbia , ma non la sua distanza . Nell' In l' agosto del di il 1917 Nikola Tesla fu il primo a stabilire i principi del di il funzionamento delle di le frequenze e del di il livello di potenza dei di i primi radar . Nel In il 1922 Guglielmo Marconi avanzò l' idea di un radiotelemetro per localizzare a distanza mezzi mobili e nel in il 1933 in un incontro riservato ne propose la realizzazione a un gruppo di militari italiani tra i quali il col. Luigi Sacco ; quest' ultimo , convinto della di la validità e dell' di l' importanza dell' di l' idea , la affidò all' a l' ing. Ugo Tiberio , un giovane e brillante ufficiale che negli in gli anni seguenti portò avanti le ricerche e realizzò diversi prototipi , ma non ottenne le risorse e i fondi necessari per arrivare a un sistema radar operativo ; i vertici della di la Marina non credettero fino in fondo al a il progetto di Tiberio e solo dopo la disfatta di capo Matapan , dovuta anche all' a l' uso del di il radar da parte degli di gli inglesi , la ricerca sul su il radiotelemetro ebbe finalmente i fondi necessari per realizzare i primi radar italiani denominati GUFO e FOLAGA . Nel In il 1936 l' ungherese Zoltán Bay fu il primo a produrre un modello funzionante nei in i laboratori di Tungsram . La guerra portò ad una accelerazione della di la ricerca al a il fine di trovare la migliore risoluzione e portabilità per le nuove esigenze difensive . Nel In il dopo-guerra l' uso del di il radar è stato utilizzato per il controllo del di il traffico aereo civile , controllo meteorologico e controllo delle di le velocità automobilistiche . La formula mostra come la potenza dell' di l' onda riflessa diminuisce con la quarta potenza della di la distanza , quindi l' entità del di il segnale ricevuto è veramente esigua , a fronte di una potenza trasmessa tipicamente elevata . I nomi delle di le bande delle di le frequenze operative hanno avuto origine in alcuni casi da nomi in codice in uso durante la Seconda Guerra Mondiale e sono ancora in uso sia negli in gli ambienti civili sia in quelli militari in tutto il mondo . Sono stati adottati negli in gli Stati Uniti dall' da l' IEEE , e in ambito internazionale dall' da l' ITU . La maggior parte dei di i paesi ha dei regolamenti che stabiliscono quali segmenti di ciascuna banda sono utilizzabili e per quali usi . Gli altri utenti dello di lo spettro di frequenze radio , come la trasmissione e le contromisure elettroniche ( ECM ) , hanno invece sostituito le designazioni provenienti dagli da gli ambienti militari con propri sistemi . In campo militare è diventato ormai fondamentale eludere , accecare o comunque ingannare i radar nemici e impedire che il nemico faccia lo stesso : la cosiddetta guerra elettronica . Tra le prime tecniche impiegate storicamente , vi fu l' emissione di « false eco » da parte del di il veicolo attaccante , cioè l' emissione di impulsi radio della di la stessa frequenza e fase ma anticipati , in modo da far sembrare il veicolo più grande e vicino di quanto non fosse ; L' insieme di queste e delle di le successive più evolute tecniche prende il nome di radar jamming . I radar militari di oggi non sono più vulnerabili a tecniche " ingenue " come quella descritta , perché adottano sistemi di protezione detti in inglese Electronic Protection ( EP ) o con precedente terminologia ECCM - Electronic Counter Countermeasures - e EPM - Electronic Protective Measures . Tra questi la trasmissione con salti di frequenza ( in inglese frequency-hopping ) o le tecniche di marcatura dell' di l' impulso , per riconoscere meglio gli echi corretti da quelli contraffatti . Il radar jamming ( dall' da l' inglese jam = pasticcio , confusione ) è , insieme all' a l' inganno radar ed ad altre , una delle di le tecniche di guerra elettronica del di il tipo EA " electronic attack " attivo . La vecchia denominazione dell' di l' EA era ECM ( electronic counter measure ) contromisure elettroniche . Consiste nella in la emissione intenzionale di segnali radio che interferiscono con il funzionamento dei di i radar saturando il ricevitore con del rumore o fornendo false informazioni agli a gli operatori . Bersagli del di il jamming possono essere i radar di scoperta , con lo scopo di non far rilevare agli a gli operatori la presenza di unità in fase di attacco , oppure le testate dei di i missili a ricerca radar , con lo scopo di deviare dal da il vero obiettivo l' arma in arrivo . Esistono due tipi di radar jamming : Il jamming meccanico è causato da dispositivi che riflettono una o più volte l' energia inviata dai da i radar , producendo così falsi bersagli sullo su lo schermo dell' di l' operatore . Il jamming meccanico comprende : Il chaff è fatto di strisce , fili o fibre metalliche di diverse lunghezze che , riflettendo diverse lunghezze d' onda , creano una area piena di falsi echi radar , in mezzo ai a i quali diventa più difficile individuare il bersaglio reale . Il chaff viene normalmente utilizzato in grandi quantità , creando delle vere e proprie nuvole o cortine di inganno che , nel in il caso di utilizzo sistematico per accecare i radar di scoperta , vengono chiamate " corridoi di chaff " . Di conseguenza , modernamente viene realizzato per ragioni di peso in alluminio e fibra di vetro o materiale plastico , per favorire la separazione tra gli elementi e ostacolare la formazione di nodi e pieghe . I riflettori radar - in inglese " corner reflectors " - hanno effetti simili al a il chaff , ma sono fisicamente molto differenti . Sono costituiti da oggetti conduttivi di forma particolare modellati per riflettere il segnale radar . Essendo più pesanti del di il chaff , vengono trasportati in quantità inferiori . Gli ingannatori radar - in inglese decoy - sono oggetti o dispositivi che servono ad ingannare i radar fornendo un' eco in tutto simile a quella del di il bersaglio che si vuole nascondere . Per rendere la simulazione più verosimile , in alcuni casi vengono fatti muovere in modo da simulare il comportamento del di il vero bersaglio . Se sufficientemente fedeli sono particolarmente efficaci , perché possono riempire un radar di falsi obiettivi , consentendo al a il vero velivolo attaccante di avvicinarsi avvicinar si entro il raggio di tiro delle di le sue armi . Gli inganni possono avere installati a bordo dei riflettori per farli far li risultare al a il radar più grandi delle di le loro reali dimensioni , migliorando l' illusione si tratti di un velivolo o di una nave reale . Alcuni inganni sono in grado di generare jamming elettronico o di emettere chaff . Il jamming elettronico è una forma di guerra elettronica nella in la quale una sorgente di disturbo il " jammer " irradia segnali molto forti e concentrati per alterare il funzionamento dei di i ricevitori dei di i radar avversari o per confondere i radar di ricerca utilizzati da missili e artiglieria . Le due tecniche principali sono le tecniche di rumore e le tecniche ripetitrici . Il jamming di punto o spot jamming si ha quando un disturbatore ( jammer ) focalizza tutta la sua potenza su una singola frequenza . Questa tecnica è in grado di degradare le capacità di detezione di radar di semplice concezione , ma risulta poco efficace nel in il caso di radar più sofisticati che utilizzano tecniche dette di " agilità di frequenza " . Per disturbare questo tipo di radar in grado di cambiare con rapidità la frequenza di trasmissione , sarebbe necessario utilizzare più jammer contemporaneamente , probabilmente non riuscendo nell' in l' intento . Il jamming di spazzata o sweep jamming si ha quando la trasmissione a piena potenza del di il disturbatore viene fatta variare in frequenza in un intervallo assegnato . In questo modo , si ha il vantaggio di disturbare molte frequenze in successione , ma di contro il disturbo non avviene contemporaneamente su tutte le frequenze e ciò limita l' efficacia di questo tipo di jamming . Malgrado la limitazione , questa tecnica è in grado di rendere una vasta gamma di sensori radar inservibili . il jamming a raffica o barrage jamming è una tecnica più completa adottata da jammer in grado di trasmettere su più frequenze contemporaneamente . Il vantaggio è quello di poter disturbare più frequenze simultaneamente , ma la contropartita è un effetto di disturbo più limitato , perché richiede al a il disturbatore di disperdere la sua potenza nello in lo spettro elettromagnetico . Di conseguenza , più frequenze vengono trasmesse , minore efficacia si ha su ognuna . Il " base jamming " è un tipo di barrage jamming nel in il quale viene studiata la modalità di emissione di un singolo radar e ne vengono disturbate le specifiche frequenze . Il DRFM dalla da la sigla Digital Radio Frequency Memory ( memorizzazione digitale della di la frequenza radio ) è la tecnica più sofisticata che consiste nella in la registrazione del di il segnale radar ricevuto e ritrasmissione di un eco manipolato . Il segnale ricevuto viene registrato , modificato e ritrasmesso in modo da cambiare il significato di ciò che il radar riceve . Con questa tecnica si possono ingannare i radar in modo specifico , perché si possono cambiare la distanza , la velocità o l' azimuth della di la traccia rilevata , rispettivamente modificando il tempo di ritorno , lo spostamento doppler o utilizzando tecniche di modulazione di ampiezza per entrare nei in i lobi secondari del di il radar vittima . In alcuni casi , il disturbo può essere causato da emittenti amiche e prende il nome di jamming accidentale . Il jamming meccanico accidentale è abbastanza comune a causa delle di le caratteristiche proprie dei di i disturbi meccanici . Questi agiscono indiscriminatamente sia contro i radar ostili che quelli amici . Il jamming elettronico accidentale può derivare dalle da le attività di piattaforme di guerra elettronica amiche che siano attive nello in lo stesso scenario operativo di un radar . Gli effetti di questo tipo di jamming accidentale possono essere minimizzati con una buona pianificazione dello di lo scenario elettromagnetico . Malgrado ciò , in alcuni casi gli effetti sono inevitabili . Per limitare gli effetti del di il jamming i radar moderni adottano la tecnica del di il frequency hopping , cambiando costantemente le frequenze operative disperdendole disperdendo le su di un ampio spettro . I disturbatori moderni sono in grado di adattarsi adattar si al a il cambio di frequenza dei di i radar , di conseguenza , maggiore è l' imprevedibilità della di la scelta delle di le frequenze radar di trasmissione , maggiore è la capacità di contrastare i disturbatori e riuscire a individuare i bersagli attraverso i disturbi . Un' altra contromisura messa in atto dai da i radar , consiste nel in il nascondere il segnale trasmesso mescolandolo mescolando lo con rumore elettronico generato casualmente , con lo scopo di rendere più difficile al a il jammer l' individuazione e l' inganno . È anche importante limitare le comunicazioni radio non criptate e relative al a il jamming e alla a la sua efficacia . Il jammer potrebbe essere in ascolto e , avendo riscontro che una tecnica è efficace , potrebbe indicare a più jammers di utilizzare lo stesso metodo . Sebbene non causate da nemici , le interferenze possono creare grosse limitazioni agli a gli operatori radar . Si hanno interferenze quando due radar relativamente vicini operano sulla su la stessa frequenza . La distanza critica è funzione della di la potenza . Questa situazione causa il fenomeno dei di i " conigli che corrono " - " running rabbits " in inglese - un fenomeno che si presenta sugli su gli schermi radar e che può seriamente sporcare uno schermo radar riempiendolo riempiendo lo di falsi bersagli . Le interferenze non sono comuni nei in i radar di terra , poiché non sono di solito schierati vicini . Il fenomeno è molto più possibile nel in il caso dei di i radar aerotrasportati o imbarcati su navi , specialmente durante attività di velivoli o navi appartenenti a due nazionalità diverse . Questo tipo di interferenze viene solitamente eliminato agendo sui su i parametri di trasmissione . Un altro tipo di interferenza è quello che avviene tra diversi apparati trasmittenti posti su di una stessa piattaforma . Un caso è quello in cui i transponder vanno a interferire con il radar di ricerca . Questa interferenza viene eliminata coordinando trasmissione e ricezione tra i vari apparati , cioè interrompendo la ricezione radar per la durata della di la trasmissione del di il transponder ( in inglese " blanking " ) . Se non effettuata la armonizzazione , invece di tracce luminose " running rabbit " in giro per il display , si avranno zone nere di perdite di segnale . Poiché il radar che effettua l' interrogazione alla a la quale risponde il transponder non è sincronizzato con il radar di ricerca , cioè ha differente PRF ( pulse repetition frequency ) , queste zone nere appaiono in modo casuale sul su il display e l' operatore può vedere attraverso e intorno ad esse . La armonizzazione tra i sistemi trasmittenti di bordo rimane comunque un punto cruciale . Il radar disturbatore potrebbe essere imbarcato su un aereo appartenente alla a la stessa formazione , in questo caso , la armonizzazione tra le frequenze e le regolazioni della di la sensibilità dei di i ricevitori assumono un aspetto più complesso , ma fondamentale nei in i moderni scenari del di il conflitto elettromagnetico . Esistono in commercio ingannatori ideati per lo scopo di alterare i rilevamenti dei di i radar utilizzati dalla da la polizia USA e di alcune nazioni europee ( ma non l' Italia ) per i controlli di velocità . La tecnologia impiegata è più semplice di quella militare , sebbene spesso illegale . Nelle In le telecomunicazioni , il termine transponder ( abbreviazione di Transmitter responder , a volte abbreviato in XPDR , XPNDR , TPDR ) ha i seguenti significati : Un dispositivo automatico che riceve , amplifica e ritrasmette un segnale su una frequenza differente . Un dispositivo automatico che trasmette un messaggio predeterminato in risposta a un segnale ricevuto e predeterminato . In particolare i canali dei di i satelliti per telecomunicazioni sono chiamati transponder in quanto effettuano la transposizione del di il canale di ricezione ( Up Link = F + alta ) con quello di trasmissione ( Down link = F + bassa ) . Con la televisione digitale , la compressione dei di i dati , il multiplexing , diversi canali video e audio possono viaggiare attraverso un singolo transponder su una singola portante a banda larga . Il segnale video analogico originale ha solo un canale per transponder , con sotto - portanti per l' audio e il servizio di identificazione a trasmissione automatica ( ATIS ) . Le stazioni radio non - multiplexate possono viaggiare anche in modalità single channel per carrier ( SCPC ) , con portanti multiple ( analogiche o digitali ) per transponder . Questo permette a ciascuna stazione di trasmettere direttamente al a il satellite , piuttosto che pagare per un intero transponder , o usare una linea di comunicazione terrestre per inviare il satellite ad una stazione terrestre per multiplexarlo multiplexar lo con altre stazioni . Un altro esempio di transponder si trova nei in i sistemi di identificazione amico - nemico , in quelli per il controllo del di il traffico aereo e nei in i radar secondari di sorveglianza ( beacon radar ) . I transponder sono usati sia negli in gli aerei dell' di l' aviazione generale che in quelli dell' di l' aviazione commerciale per amplificare i segnali radar , rendendo il velivolo più visibile . La maggior parte dei di i transponder sono in grado di trasmettere informazioni sull' su l' altitudine e un codice a quattro cifre noto come transponder code o " squawk code " , per aiutare i controllori del di il traffico aereo a mantenere le distanze di sicurezza . I transponder sonar funzionano sott' acqua e vengono usati per misurare la distanza e formare la base della di la demarcatura di posizione subacquea , della di la tracciatura della di la posizione e della di la navigazione . La fontana De Carolis è la fontana monumentale di maggior rilievo della di la città di Frosinone . Si trova nella in la piazza della di la Madonna della di la Neve . La fontana è attribuita all' a l' architetto e incisore Alessandro Specchi , noto come autore , assieme all' a l' architetto Francesco De Sanctis , della di la celebre scalinata di Trinità dei di i Monti a Roma . Questi commissionò allo a lo Specchi anche un grande palazzo in via del di il Corso a Roma , noto come Palazzo De Carolis . La realizzazione della di la fontana fu resa possibile grazie all' a l' acquedotto donato alla a la città dalla da la famiglia Molella . La fontana è costituita da una grande vasca con bacino quadrilobato , al a il centro della di la quale si eleva una tazza con zampillo . Dall' Da l' acqua emergono quattro colonnine con cannelle rivolte verso la tazza . Ai A i lati della di la vasca sono erette due colonne sormontate da sfere marmoree . Le colonne hanno il fusto scolpito con raffigurazioni di colombi nell' in l' atto di beccare delle spighe di grano , e sono poste su basamenti quadrangolari che presentano ognuno due vaschette con relative cannelle . Due colonne sormontate da sfere , in forma più semplice ( con il fusto non scolpito ma liscio , e prive di vaschette e basamento ) , sono presenti anche in una precedente opera dello di lo Specchi , la fontana Clementina o dei di i Navigatori . In passato la fontana si trovava , con il vicino santuario , in un contesto rurale , e veniva normalmente utilizzata dalla da la popolazione della di la zona come abbeveratoio per gli animali . Nel In il corso del di il Novecento con l' espansione di Frosinone il contesto è radicalmente cambiato , con l' urbanizzazione della di la piazza della di la Madonna della di la Neve , ma intorno alla a la fontana è stata realizzata un' area verde alberata . Nel In il 2007 la fontana monumentale è stata sottoposta a un restauro conservativo , voluto dall' da l' amministrazione comunale , con la contestuale realizzazione di un sistema di ricircolo dell' di l' acqua per il risparmio idrico , l' installazione di paline informative sulla su la storia del di il monumento e la riqualificazione dell' di l' area verde circostante . La fontana dei di i Navigatori si trovava originariamente nel in il porto di Ripetta , anch' esso progettato dallo da lo Specchi e distrutto contestualmente alla a la costruzione dei di i muraglioni del di il Tevere alla a la fine dell' di l' Ottocento . La fontana Clementina ci è tuttavia pervenuta : venne ricollocata nella in la vicina Piazza del di il Porto di Ripetta , dove tuttora si trova . La battaglia di Austerlitz fu l' ultima battaglia che si attuò durante le guerre napoleoniche della di la terza coalizione e che portò alla a la vittoria l' esercito napoleonico . Avvenne il 2 dicembre 1805 nei in i pressi della di la cittadina di Austerlitz tra l' armata francese composta da circa 65.000 uomini comandati da Napoleone ed una armata congiunta , formata da russi e austriaci e composta da oltre 80.000 uomini , comandata dal da il generale russo Kutuzov e dal da il comandante del di il contingente austriaco , il generale Franz von Weyrother . Austerlitz ( l' attuale città di Slavkov u Brna nella in la Repubblica Ceca ) si trova in Moravia , approssimativamente a 20 km da Brno . La battaglia di Austerlitz fu preceduta da una pesante sconfitta dell' di l' esercito austriaco comandato dal da il generale Karl Mack von Leiberich a Ulma . Con una rapida concentrazione di forze che non aveva precedenti , Napoleone era riuscito ad accerchiare il generale austriaco Mack , che si ritrovò isolato nella in la città di Ulma , prima che arrivassero le truppe russe . Il 20 ottobre Mack fu costretto ad arrendersi arrender si quasi senza combattere , aprendo a Napoleone la strada verso la capitale austriaca Vienna . Napoleone aveva bisogno di una battaglia decisiva : i suoi soldati erano ormai stanchi per una lunga campagna , le sue linee di comunicazione si erano allungate eccessivamente e soprattutto non poteva allontanarsi allontanar si per troppo tempo dalla da la Francia essendo capo assoluto di tutta la macchina amministrativa dell' di l' impero . Bonaparte al a il fine di inoculare negli in gli alleati un senso di superiorità fece credere ai a i medesimi che la sua posizione era insostenibile , mostrandosi mostrando si molto accondiscendente nelle in le trattative diplomatiche e facendo abbandonare dai da i suoi soldati l' altura del di il Pratzen , che dominava il campo di battaglia . Furono i russi a rompere gli indugi attaccando il fianco destro che Napoleone aveva volontariamente lasciato leggermente sguarnito . Gli alleati avevano concentrato la gran parte dei di i loro uomini sull' su l' ala destra napoleonica ma le loro truppe si ostacolavano a vicenda non essendo presente il necessario spazio di manovra . Gli alleati avevano attaccato proprio l' ala destra in quanto era sulla su la strada che portava a Vienna , capitale austriaca e probabile linea di ritirata di Napoleone . Concentrando le truppe sull' su l' ala predetta gli alleati avevano tuttavia lasciato in minima parte sguarnito il centro che Napoleone non esitò ad attaccare pesantemente , assegnandone assegnando ne il compito ad una riserva composta da 17.000 soldati , al a il comando del di il maresciallo Soult . Le forze di Kutuzov furono sorprese dall' da l' improvvisa manovra e , dopo un duro combattimento , furono messe in rotta . Con il centro sbaragliato , le due ali della di la coalizione furono tagliate fuori e poco dopo incominciarono a ritirarsi ritirar si fino a fuggire disordinatamente . Non appena Napoleone ebbe modo di osservare la fanteria russa ripiegare sugli su gli stagni di Monitz e sul su il lago palustre di Satschan , ordinò alla a la propria artiglieria di aprire il fuoco sulle su le lastre di ghiaccio da cui erano ricoperti . Svariati soldati russi e austriaci annegarono nelle in le acque ghiacciate del di il lago . Dopo la conta delle di le perdite il successo francese risultò devastante per il nemico : 9 mila tra morti , feriti e prigionieri francesi contro gli oltre 25 mila dell' di l' armata austro - russa . A seguito della di la disfatta i russi si ritirarono dall' da l' Austria e gli austriaci furono costretti a firmare il 26 dicembre il Trattato di Presburgo concedendo molti territori ai a i francesi . La battaglia di Austerlitz è spesso detta Battaglia dei di i tre Imperatori perché vi presero parte attiva con la loro presenza l' Imperatore Napoleone I , lo Zar Alessandro I di Russia , e l' imperatore del di il Sacro Romano Impero Francesco II . Tuttora la battaglia di Austerlitz , eretta a paradigma dell' di l' arte tattica , è considerata un capolavoro inimitabile del di il genio strategico di Napoleone Bonaparte , sia per la capacità di manovra e di intuito militare del di il vincitore che a causa dei di i notevoli risultati ottenuti sul su il piano politico e territoriale , con poche perdite e con un esercito di consistenza numerica inferiore a quella del di il nemico . Lo smog è una forma di inquinamento atmosferico . Il termine nacque come portmanteau delle di le due parole inglesi smoke ( fumo ) e fog ( nebbia ) . Quando venne coniato il termine , esso era applicato a un particolare fenomeno atmosferico , descritto qui sotto come smog di tipo tradizionale . Oggi il termine viene utilizzato genericamente per indicare l' inquinamento atmosferico che si manifesta con forme simili alla a la nebbia o alla a la foschia negli in gli strati bassi dell' di l' atmosfera , normalmente in condizioni di calma di vento e di inversioni termiche alle a le basse quote . Durante la rivoluzione industriale nelle in le grandi città come Londra veniva fatto un largo uso del di il carbone come combustibile . Il particolato prodotto dalla da la sua combustione e la nebbia si combinavano in un aerosol caratteristico . Il carbone è ricco di zolfo , che durante la combustione produce anidride solforosa e anidride solforica ; queste si combinano poi con l' acqua atmosferica formando acido solforoso e acido solforico ( fenomeno analogo alla a la formazione delle di le piogge acide ) . Inoltre , per la sua acidità , è in grado di corrodere lentamente edifici e monumenti . Lo smog di tipo tradizionale viene anche chiamato smog invernale o smog di Londra perché più comune d' inverno e più comune nelle in le città a climi freddi e umidi , come Londra . Dal Da il punto di vista chimico , questo smog viene chiamato smog riducente . Oggi lo smog di tipo tradizionale si forma più raramente e di solito in forme più lievi . L' industria ed il riscaldamento domestico utilizzano infatti in modo più limitato il carbone ; in alcuni paesi , come l' Italia , quest' uso è quasi del di il tutto scomparso . Altri combustibili , come il gasolio , producono particolato , ma in quantità minori . Il problema non è tuttavia scomparso . Per quanto riguarda la formazione di acidi , è stato compiuto un grande sforzo per ridurre il contenuto di zolfo dei di i combustibili in generale ( in particolare carbone e gasolio ) . Studi epidemiologici hanno dimostrato che l' esposizione allo a lo smog invernale è associata a una serie di conseguenze per la salute . Numerosi autori hanno cercato di stabilire una soglia della di la concentrazione media nelle in le 24 ore di SO2 e / o particelle in sospensione , al a il di sotto della di la quale non si verificano effetti significativi sulla su la mortalità . L' Organizzazione Mondiale della di la Sanità ha concluso che il più basso livello di inquinamento riscontrato in associazione con un incremento della di la mortalità per esposizione allo a lo smog invernale corrisponde ad una concentrazione media nelle in le 24 ore di 500 µg / m3 di SO2 combinata con 500 µg / m3 di fumo nero . Il termine " smog fotochimico " indica un insieme di processi che coinvolgono ozono , ossidi di azoto e composti organici volatili . Essenziale per l' innesco delle di le reazioni è la presenza di radiazione solare . Lo smog fotochimico è un particolare inquinamento dell' di l' aria che si produce nelle in le giornate caratterizzate da condizioni meteorologiche di stabilità e di forte insolazione . Lo smog fotochimico si manifesta con una leggera foschia di colore giallo - marrone che può provocare irritazione agli a gli occhi e disturbi respiratori . Altri effetti sull' su l' ambiente riguardano possibili danni alla a la vegetazione ( riduzione della di la produttività di colture ) e alle a le cose ( rapido deterioramento delle di le superfici e dei di i materiali ) . Gli ossidi di azoto ( NOx ) e i composti organici volatili ( VOC ) , emessi nell' in l' atmosfera da molti processi naturali o antropici , vanno incontro ad un complesso sistema di reazioni fotochimiche indotte dalla da la luce ultravioletta presente nei in i raggi del di il sole ; il tutto porta alla a la formazione di ozono ( O3 ) , perossiacetilnitrato ( PAN ) , perossibenzoilnitrato ( PBN ) , aldeidi e centinaia di altre sostanze . Questo particolare smog si può facilmente individuare per il suo caratteristico colore che va dal da il giallo - arancio al a il marroncino , colorazione dovuta alla a la presenza nell' in l' aria di grandi quantità di biossido di azoto . I composti che costituiscono lo smog fotochimico sono sostanze tossiche per gli esseri umani , per gli animali ed anche per i vegetali , inoltre sono in grado di degradare molti materiali diversi per il loro forte potere ossidante . Dal Da il punto di vista chimico , questo smog viene chiamato smog ossidante . Lo smog fotochimico è generalmente importante d' estate , quando a causa del di il ruolo assunto dalla da la radiazione solare nel in il sistema di reazioni chimiche di base , più frequentemente si superano i limiti di legge per l' ozono , principale tracciante del di il processo . Non sono ancora ben chiari gli effetti provocati da una lunga esposizione a basse concentrazioni di ozono anche se si sta avvalorando la tesi secondo la quale ciò comporterebbe una accelerazione nell' in l' invecchiamento del di il tessuto polmonare a causa dell' di l' ossidazione di alcuni composti nelle in le proteine ( Seinfeld , 1986 ) . Gli effetti acuti sono più documentati rispetto a quelli cronici . Studi controllati condotti a livelli di esposizione di circa 190 µg / m3 , riportano per bambini e giovani sintomi come fastidio al a il petto , tosse , mal di testa . Il rischio derivante dall' da l' esposizione a ozono dipende dalla da la durata dell' di l' esposizione e dalla da la concentrazione presente ; i maggiori effetti sono stati riscontrati per un tempo di esposizione superiore all' a l' ora ( Kinney , 1996 ) . Le conseguenze sulle su le piante sono deleterie , dall' da l' interruzione della di la crescita fino alla a la morte . Il valore di soglia , spesso espresso in AOT40 ( Accumulated ozone over Threshold of 40 ppb ) , al a il di sopra del di il quale si manifestano danni fogliari visibili sulle su le piante sensibili , è di 700 ppb / ora , calcolato su tre giorni . Il valore di soglia oltre il quale si verificano cali di resa alle a le colture più sensibili è di 5300 ppb / ora di ozono determinato nei in i tre mesi della di la stagione vegetativa ( Velissariou et al. , 1996 ) . L' effetto dell' di l' ozono troposferico sulla su la funzione polmonare ed i sintomi respiratori sono stati ben documentati ( EPA , 1992 ) nelle in le situazioni di episodi acuti di inquinamento fotochimico . Lo smog contribuisce ad aumentare l' effetto serra , poiché contribuisce alla a la formazione dei di i cosiddetti gas serra , come l' anidride carbonica e l' anidride solforosa ( smog di Londra ) , gli ossidi d' azoto e altri ( smog di Los Angeles ) . Le piogge acide sono causate essenzialmente dagli da gli ossidi di zolfo ( SOx ) e , in parte minore , dagli da gli ossidi d' azoto ( NOx ) . Si è visto che questi gas sono tipicamente presenti nello in lo smog , dal da il quale passano alla a la pioggia direttamente o indirettamente . Se non entrano in contatto con goccioline d' acqua , questi gas possono depositarsi depositar si sul su il suolo con meccanismi differenti governati dalle da le dimensioni delle di le particelle ( per impatto e gravità ) , dallo da lo stato d' aria a contatto con la superficie ricevente e dalla da la struttura chimica e fisica della di la superficie stessa . In ogni caso i depositi secchi di SOx e di NOx conducono rapidamente alla a la formazione dei di i relativi acidi al a il suolo . Questi argomenti sono approfonditi nell' in l' apposita voce . In italiano è stato proposto dal da il linguista Arrigo Castellani , tra il serio e il faceto ( in un articolo critico sull' su l' abuso di termini inglesi nella in la lingua italiana , articolo dal da il titolo Morbus anglicus comparso nel in il 1987 in Studi Linguistici Italiani , XIII , pp. 137 - 153 ) , il calco fubbia , composto appunto di fumo e nebbia . Smog riducente di Londra " miscuglio di gas carbonici o solforosi e di goccioline di nebbia acida formatasi formata si intorno a particelle corpuscolate che fungono da nuclei di condensazione ( nebbia nera ) " . La linea Yamanote ( 山手線 , Yamanote - sen ) è una linea ferroviaria suburbana di Tokyo , a scartamento ridotto , posseduta e gestita dalla da la compagnia East Japan Railway Company ( facente parte del di il gruppo JR Group ) . Con i suoi quasi 4 milioni di utenti al a il giorno ( poco meno dell' di l' intero sistema di trasporti di New York ) , la Yamanote si pone come una delle di le linee metropolitane più grandi del di il mondo . Il percorso della di la Yamanote funge da circolare per la città di Tokyo e disegna un anello intorno al a il centro della di la città , incrocia buona parte delle di le altre linee dei di i trasporti di Tokyo , che sono più di 50 . I convogli della di la Yamanote sono facilmente riconoscibili per via del di il loro caratteristico colore grigio con finiture verdi . Durante il percorso il treno compie un anello attorno ai a i quartieri centrali della di la città di Tokyo . La linea è dotata di doppio binario e questo consente ai a i convogli di correre in entrambe le direzioni contemporaneamente ; ognuno dei di i due binari è utilizzato per un solo senso di marcia . Il primo treno parte alle a le 4:30 del di il mattino , l' ultima corsa è effettuata alle a le 1:20 di mattina ed è molto trafficata perché molti giapponesi la usano dopo aver concluso la propria serata in città . All' A l' ora di punta ci sono treni ogni 2 ' 30 " in entrambe le direzioni , l' intero tragitto impiega un periodo che varia dai da i 61 ai a i 64 minuti . I treni sono dotati di aria condizionata e di piccoli video LCD da 15 " , posti a intervalli regolari di spazio sopra i finestrini , che intrattengono i passeggeri con notizie di attualità e consigli pubblicitari . Sopra le porte sono presenti dei display con delle schermate che mostrano il percorso del di il treno , la stazione in cui si sta per arrivare con il tempo mancante , le possibili coincidenze e il lato del di il veicolo da cui si apriranno le porte . Ognuna di queste schermate alterna la lingua giapponese ( in hiragana e kanji ) all' a l' inglese , inoltre poco prima di ogni fermata si viene avvisati da uno speaker che avvisa i passeggeri nelle in le stesse lingue dei di i display . Il tratto più trafficato della di la linea è il tratto Shinjuku - Ikebukuro . Shinjuku è la stazione più trafficata del di il mondo , e Ikebukuro la seconda per grandezza in tutto il Giappone . Il servizio sulla su la linea fa uso di treni serie E231 composti da 11 carrozze introdotti gradualmente a partire dall' da l' aprile 2002 . Questi convogli hanno sostituito i precedenti treni serie 205 , che furono introdotti nel in il 1985 e dismessi definitivamente nell' in l' aprile del di il 2005 . In precedenza il servizio era eseguito tramite treni serie 103 che furono dismessi nel in il 1988 . La linea Yamanote ebbe origine nel in il 1885 , per opera delle di le Ferrovie del di il Governo del di il Giappone , con la costruzione di un tratto della di la Linea Shinagawa tra la stazione di Shinagawa e la stazione di Akabane . Le due linee furono fuse nel in il 1909 al a il termine dei di i lavori di elettrificazione prendendo il nome Yamanote . All' A l' epoca della di la fusione delle di le due linee l' anello non era completo e per questo i convogli dovevano percorrere dei di i tragitti lungo la Linea Principale Chūō e la Linea Keihin - Tōhoku , viaggiando da Nakano alla a la stazione di Tokyo per poi percorrere la linea Yamanote fino a Tabata . Nel In il periodo precedente alla a la seconda guerra mondiale il Ministro per le Ferrovie non permise che nuove linee private attraversassero la Yamanote per arrivare nei in i quartieri centrali . Questa politica portò allo a lo sviluppo di importanti centri economici vicino alle a le stazioni situate in quartieri all' a l' epoca periferici . La Linea Yamanote cominciò ad avere la forma attuale nel in il 1956 , quando vennero separati i tratti in comune con la Linea Keihin - Tōhoku e fu dotata di un proprio segmento autonomo nel in il lato ad est dell' di l' anello ( tra Shinagawa e Tabata ) . Nonostante questo la Yamanote continuò ad utilizzare sporadicamente i tratti della di la Linea Keihin - Tōhoku , soprattutto nei in i periodi di punta del di il traffico pendolare ferroviario . Nel In il 1988 vennero inaugurati dei di i servizi rapidi sulla su la Linea Keihin - Tōhoku e per questo la Yamanote smise di utilizzarla utilizzar la . Nel In il 1967 , in seguito ad un boom dei di i trasporti merci sulla su la linea , fu deciso di spostare il trasporto di merci sulla su la Linea Musashino . Per far fronte all' a l' incapacità della di la Linea Musashino di trasportare tutte le merci richieste venne utilizzata anche la Linea Saikyō e la Linea Shōnan - Shinjuku . Nel In il 2005 , La Linea Yamanote trasportava una media di 3,55 milioni di passeggeri ogni giorno , complessivamente 1,3 miliardi di passeggeri l' anno . Questi dati la rendono la linea ferroviaria più usata del di il mondo . " Yamanote " letteralmente significa " nell' in l' entroterra , ai a i piedi delle di le colline " , ed è un termine usato per distinguere questo tipo di territori da quelli vicini al a il mare . La parola consiste testualmente dei di i tre morfemi giapponesi yama ' montagna ' , no suffisso genitivo , te ' mano ' , quindi " mano della di la montagna " . 山手 può essere pronunciato anche yamate , come in Yamate-dōri ( Strada Yamate ) che corre parallela al a il lato ovest della di la Linea Yamanote . Anche la Linea Seishin - Yamate a Kobe e l' area Yamate di Yokohama usano questa pronuncia . Dopo la seconda guerra mondiale , il Comandante supremo delle di le forze alleate ordinò che i nomi di tutti i treni venissero romanizzati , e la Yamanote fu romanizzata in " LINEA YAMATE " . Mantenne entrambe le denominazioni fino al a il 1971 , quando le Ferrovie Nazionali Giapponesi scelsero di adottare la vecchia pronuncia di " Yamanote " , questo per evitare di fare confusione con la stazione di Yamate della di la Linea Negishi di Yokohama , nella in la stessa regione della di la Linea Yamanote . Alcuni anziani del di il posto tuttavia continuano ad indicarla indicar la frequentemente come " Linea Yamate " . Questo ampio percorso metropolitano è entrato nell' in l' immaginario visivo degli di gli otaku grazie a serie di manga ed anime come City Hunter ( il protagonista accetta i propri incarichi su una lavagnetta della di la stazione di Shinjuku della di la Yamanote ) , X ( la linea è una delle di le barriere magiche che proteggono la città dalla da la distruzione ) o Death Note ( il protagonista si serve della di la Yamanote per attuare uno dei di i suoi piani ) . Gli amanti di videogiochi possono addirittura condurre virtualmente un treno della di la Yamanote grazie alle a le popolari serie di simulazione di guida di treni ongakukan ( per PC e console domestiche ) e Densha De Go ! ( per sale giochi ) . Il progetto segnò l' inizio dell' di l' era spaziale italiana che , con il lancio del di il San Marco 1 il 15 dicembre 1964 , portò l' Italia ad essere la terza nazione a inviare un satellite artificiale in orbita dopo Unione Sovietica e Stati Uniti . Gli enti preposti al a il programma furono la NASA per gli USA e il Centro di Ricerche Aerospaziali ( CRA ) , oggi noto come Centro di Ricerca Progetto San Marco , dell' di l' Università degli di gli Studi di Roma " La Sapienza " . Ideatore e padre del di il progetto fu il prof. Luigi Broglio il quale riuscì a coinvolgere il Consiglio Nazionale delle di le Ricerche ( CNR ) e l' Aeronautica Militare Italiana . Il programma prevedeva la firma dei di i protocolli d' intesa per la cessione da parte della di la NASA del di il razzo vettore Scout , la progettazione del di il satellite San Marco , la sua costruzione in 8 esemplari , l' approntamento di una base missilistica , l' addestramento dei di i tecnici coinvolti a Wallops Island in Virginia , le prove in laboratorio e infine la messa in orbita dei di i satelliti . L' interesse dell' di l' Italia nella in la ricerca nelle in le scienze aerospaziali si delineò già a partire dagli da gli anni '50 . Nel In il 1956 , due anni dopo l' istituzione della di la prima cattedra di Ingegneria Aerospaziale a Roma , il Segretario Generale dell' di l' Aeronautica Militare conferì a Luigi Broglio l' incarico di sviluppare nuovi studi sui su i razzi per aprire appunto la strada alle a le attività aerospaziali italiane . Broglio procedette con la campagna di ricerca " Nube di Sodio " nella in la quale vennero impiegati i vettori statunitensi Nike ottenendo diversi successi . Nel In il mese di aprile dello di lo stesso anno inoltre durante la riunione a Firenze del di il Comitato per la Ricerca Spaziale ( COSPAR ) , Broglio ebbe occasione di discutere del di il progetto , seppur informalmente , anche con alcuni ufficiali della di la NASA invitando la stessa a contribuire con la fornitura di un razzo vettore e l' addestramento del di il personale italiano al a il suo utilizzo . Il 31 agosto 1961 , il Governo Italiano approvò ufficiosamente un programma spaziale triennale , in seguito conosciuto come Progetto San Marco , presentato da Luigi Broglio , in qualità di presidente della di la Commissione per le Ricerche Spaziali ( CRS ) , e da Giovanni Polvani , presidente del di il CNR . L' approvazione del di il Governo permetteva a Broglio di negoziare con la NASA un accordo per definire i rispettivi contributi . Nell' In l' ottobre del di il 1961 il Governo Italiano presenta la sua approvazione ufficiale . Ideatore e padre del di il progetto comunque rimaneva il prof. Luigi Broglio al a il quale è da attribuire la responsabilità del di il coinvolgimento nel in il programma del di il Consiglio Nazionale delle di le Ricerche ( CNR ) e dell' di l' Aeronautica Militare Italiana , per la quale era in servizio al a il tempo come colonnello . Il documento che per la prima volta stabilì i campi di competenza delle di le due nazioni in maniera ufficiale venne firmato a Ginevra il 31 maggio 1962 dai da i rappresentanti della di la Commissione Spaziale Italiana del di il CNR , il prof. Luigi Broglio , e della di la NASA , il dr. H. L. Dryden . Il memorandum d' intesa articolava il programma di collaborazione in tre fasi : la prima prevedeva la prova della di la strumentazione scientifica del di il satellite , la seconda fase avrebbe visto il lancio in orbita di un prototipo definitivo dal da il Poligono di Wallops Island mentre con la terza fase sarebbe stato lanciato un satellite scientifico con la strumentazione necessaria agli a gli esperimenti sulla su la alta atmosfera e sulla su la ionosfera . L' avanzamento del di il progetto dipendeva dal da il mutuo accordo tra le parti che si impegnavano a divulgare liberamente le informazioni ottenute e a non scambiarsi scambiar si qualsivoglia ammontare di denaro . Questo memorandum tuttavia , per quanto ufficiosamente approvato dai da i Governi Italiano e Statunitense , avrebbe dovuto avere la definitiva approvazione del di il Ministro degli di gli Affari Esteri e del di il Dipartimento di Stato degli di gli USA . La nascita ufficiale del di il progetto avvenne il 7 settembre 1962 a Roma quando l' allora Ministro degli di gli Esteri italiano Attilio Piccioni e il Vice Presidente statunitense Lyndon B. Johnson firmarono l' accordo . Ottenuta la legittimazione ufficiale all' a l' inizio del di il progetto il Governo Italiano emana la legge speciale n° 123 per un finanziamento di 4,5 miliardi di lire da suddividersi suddivider si in tre anni . Con la firma dell' di l' accordo tra i governi italiano e statunitense ebbe inizio l' addestramento degli di gli ingegneri aerospaziali italiani . Furono infatti 70 i tecnici e ingegneri ad essere inviati negli in gli USA tra il 1962 e il 1964 presso il Goddard Space Flight Center ( GSFC ) , il Langley Research Center ( LRC ) , la conglomerata Ling – Temco – Vought ( LTV ) e il poligono della di la NASA di Wallops Island con lo scopo di specializzarsi specializzar si nella in la progettazione dei di i satelliti , nel in il montaggio e bilanciatura dei di i razzi vettori e nelle in le tecniche di lancio . Nei In i primi mesi del di il 1963 il CRA istituì presso l' Aeroporto dell' di l' Urbe una struttura per simulazioni aerodinamiche e termiche delle di le fasi di lancio e rientro nell' in l' atmosfera . I laboratori di via Salaria vennero dotati a questo scopo di impianti che includevano : un simulatore composto da una camera di 3 metri di diametro , una sorgente solare e un sistema di vuoto in grado di raggiungere 10 - 7 mmHG , uno shaker elettrodinamico capace di generare forze fino a 50.000 N a frequenze comprese tra i 10 e i 1.500 Hz e infine macchine operatrici in orizzontale e verticale per il bilanciamento statico e dinamico dei di i satelliti e dei di i loro carichi . Il CRA costruì nel in il medesimo periodo sei satelliti prototipo e due di questi vennero lanciati tramite razzi sonda dalla da la Wallops Flight Facility in voli suborbitali rispettivamente il 21 aprile e il 2 agosto 1963 . I dati ottenuti , nonostante le difficoltà tecniche incontrate nel in il primo volo , permisero di ampliare le conoscenze sulla su la densità dell' di l' atmosfera tra i 100 e i 130 km di altitudine . Gli stessi dati vennero resi pubblici il maggio dell' di l' anno seguente alla a la settima Assemblea Generale del di il COSPAR . Nel In il dicembre del di il 1963 inoltre lo stesso CRA diretto da Broglio iniziò la costruzione della di la Base di Lancio San Marco riadattando una piattaforma petrolifera usata in precedenza dall' da l' ENI . Il complesso prevedeva la piattaforma di lancio Santa Rita , in onore della di la santa degli di gli impossibili , e la nave Pegasus sulla su la quale era disposta la strumentazione necessaria al a il coordinamento dei di i lanci e per la telemetria . Il collaudo della di la struttura di lancio avvenne tra il 25 marzo e il 2 aprile 1964 per mezzo di razzi vettori Nike Apache costruiti in Italia che servirono principalmente a verificare la compatibilità delle di le strumentazioni a terra e con quelle per la telemetria a bordo dei di i satelliti . La decisione di impiegare razzi vettori Nike venne appoggiata dal da il CRA ormai forte dell' di l' esperienza acquisita nel in il loro allestimento e utilizzo grazie al a il programma di ricerca " Nube di Sodio " autorizzato già nel in il 1956 . Il secondo e il terzo esperimento infatti portarono come carico proprio il materiale per gli esperimenti sul su il comportamento del di il sodio ad alta quota . La seconda fase del di il progetto vide il suo apice il 15 dicembre 1964 alle a le 20:24:0 UTC quando venne lanciato con successo il San Marco 1 dalla da la base della di la NASA di Wallops Island da una squadra italiana e venne posto in orbita con un perigeo di 198 km e un apogeo di 856 km . Il San Marco divenne così il primo satellite ad essere interamente costruito e lanciato da una nazione dell' di l' Europa Occidentale . Il satellite si presentava come una sfera di 66 cm di diametro e pesava non meno di 115 kg . Gli obiettivi della di la missione erano la misurazione della di la densità atmosferica tra i 180 e i 350 km di altitudine e l' esecuzione di esperimenti sulla su la ionosfera terrestre messi a punto dal da il Centro Microonde di Firenze diretto dal da il professor Nello Carrara , collaboratore di Luigi Broglio presso il CRS . Un gruppo di esperti della di la NASA coinvolti nel in il Progetto San Marco si riunì il gennaio 1965 per verificare l' avvenuto raggiungimento degli di gli obiettivi preposti e concluse che tutti erano stati conseguiti con pieno successo e un elevato standard di eccellenza . Broglio presentò i risultati scientifici preliminari degli di gli esperimenti sulla su la densità terrestre all' a l' ottava riunione del di il COSPAR tenutasi tenuta si a Buenos Aires nel in il maggio del di il 1965 mentre i risultati finali furono resi pubblici il maggio del di il 1966 a Vienna durante la riunione del di il COSPAR successiva . Il successo della di la missione e l' acclamazione internazionale tuttavia non sembrarono sufficienti a mantenere il ruolo di importanza primaria del di il Progetto e dei di i finanziamenti conseguenti . A causa infatti delle di le difficoltà incontrate dalla da la ESRO , dalla da la ELDO e dell' di l' andamento negativo dell' di l' economia italiana nella in la metà degli di gli anni 1960 , il Progetto San Marco rischiava di interrompersi interromper si proprio all' a l' apice della di la sua vita . La situazione costrinse Broglio a tentare di associare al a il programma nazionale il contributo italiano all' a l' ELDO , che a quel tempo rappresentava la quota principale della di la spesa nazionale sul su il soggetto . A questo scopo propose che una somma pari al a il 30 % dei di i finanziamenti all' a l' ELDO fosse destinata ai a i programmi nazionali ( non già al a il solo Progetto San Marco ) , ma incontrò una forte opposizione da parte dell' di l' industria italiana , principalmente da parte di FIAT e altre società membri della di la Compagnia Italiana Aerospaziale ( CIA ) già coinvolte nello in lo sviluppo dei di i razzi Europa 1 e 2 dell' di l' ELDO . Non trovando risposta alla a la loro iniziativa Broglio e altri membri del di il CRS iniziarono a coinvolgere nel in il progetto società aerospaziali che non facevano parte dell' di l' ELDO e non erano rappresentate nella in la CIA formulando un programma nazionale più ampio . Tra le nuove proposte del di il progetto erano inclusi inoltre l' ampliamento della di la base spaziale in Kenya e il proseguimento della di la ricerca da parte di diverse università . Il conseguimento degli di gli obiettivi del di il San Marco 1 sullo su lo studio dell' di l' alta atmosfera permise di procedere al a il completamento della di la Piattaforma San Marco e al a il suo impiego . Il CRA e la NASA raggiunsero gli accordi definitivi per questa terza fase nel in il 1965 mentre il CRA provvedeva alla a la firma di un contratto di fornitura con la LTV per un razzo Scout Mark II e l' equipaggiamento necessario a terra . Il 29 aprile 1965 papa Paolo VI pronuncia la benedizione del di il progetto rivolgendosi rivolgendo si al a il gen. Luigi Broglio , agli a gli ingegneri e tecnici del di il CRA . La protezione celeste era già stata ricercata da Broglio nominando il progetto in onore di San Marco , santo patrono della di la sua città natale e dei di i marinai e il discorso favorevole del di il papa accentuò ancor più l' avvicinamento della di la Chiesa Cattolica al a il progetto e alle a le sue imprese . Nel In il frattempo alla a la Base di lancio in Kenya venne aggiunta la nuova piattaforma San Marco , precedentemente impiegata dall' da l' esercito statunitense e riadattata per il lancio di satelliti nel in il porto di La Spezia , ad una distanza di circa 600 metri dalla da la Santa Rita dalla da la quale sarebbero svolte le attività di controllo . Gli oneri relativi all' a l' utilizzo e alla a la manutenzione della di la piattaforma vennero finanziati dal da il Governo Italiano con la legge n° 422 per un importo totale di 2,2 miliardi di lire da impiegarsi impiegar si anche per il completamento del di il Progetto San Marco . Broglio ottenne inoltre il trasferimento della di la gestione del di il progetto dal da il CNR all' a l' Università di Roma facendo sì che lo stesso fosse completamente sotto il suo controllo . In forza di ciò , Broglio iniziò direttamente le trattative con la NASA per il lancio di satelliti scientifici statunitensi dalla da la Piattaforma San Marco . Nella In la metà di aprile 1967 l' assemblaggio del di il razzo vettore e del di il satellite San Marco 2 furono completati e si procedette ai a i test necessari prima del di il lancio . Il 26 aprile alle a le ore 10:04 UTC il personale specializzato del di il CRA lanciò il San Marco 2 dalla da la Base Progetto San Marco , assistito da membri del di il Langley Research Center , della di la base di Wallops Island , del di il GSFC e della di la LTV . Il satellite entrò con successo in orbita equatoriale ellittica , caratterizzata da un perigeo di 218,46 km e da un apogeo di 748,91 km . La missione prevedeva sperimentazioni sulle su le variazioni di piccola scala della di la densità atmosferica e sulle su le irregolarità della di la densità di elettroni nella in la zona equatoriale . La loro conclusione avvenne con successo rispettivamente il 26 giugno e il 15 luglio 1967 . Il satellite rimase perfettamente operativo fino al a il suo rientro , avvenuto il 14 ottobre 1967 dopo 171 giorni di permanenza nello in lo spazio e 2680 orbite . Nel In il maggio del di il 1968 , Broglio , prima ancora che fosse conclusa l' elaborazione dei di i dati ottenuti dalla da la missione , presentò i risultati preliminari alla a la nona assemblea del di il COSPAR tenutasi tenuta si a Tokyo . Il 18 febbraio 1969 infatti , il rettore dell' di l' Università degli di gli Studi di Roma Pietro A. D'Avack e l' amministratore della di la NASA Thomas Paine firmarono il memorandum d' intesa che stabiliva le condizioni in base alle a le quali sarebbero stati forniti i finanziamenti a titolo di rimborso delle di le spese di lancio e attività associate di satelliti NASA dal da il Poligono di lancio San Marco . L' accordo prevedeva la conferma formale di entrambi i governi . L' ambasciatore degli di gli Stati Uniti , Gardner Ackley , comunicò la conferma il 30 aprile 1969 mentre il Governo Italiano comunicò la propria accettazione il 12 giugno dello di lo stesso anno tramite l' ambasciatore Gian Vincenzo Soro . Il poligono italiano infatti divenne la prima base di lancio straniera alla a la quale gli Stati Uniti affidarono il lancio di propri satelliti . Tuttavia questi successi furono ottenuti ad un costo elevato per il futuro del di il Progetto San Marco : accentrando il controllo presso il CRA , Broglio rinunciò alla a la copertura politica offerta dal da il CNR e compromise irrimediabilmente l' alleanza con Amaldi e i suoi collaboratori , i quali portarono le loro competenze presso l' ESRO e montarono le sperimentazioni da loro create sui su i suoi satelliti . Non irrilevante fu inoltre il dirottamento dei di i finanziamenti che comportò l' allontanamento del di il CNR dal da il progetto stesso . Raggiunto il massimo sviluppo con il lancio del di il San Marco 2 dalla da la piattaforma equatoriale nel in il 1967 , il Progetto entrò in una fase difficoltosa che degenerò in certi momenti in una completa paralisi . Le cause principali di questa situazione furono da attribuirsi attribuir si alla a la crisi economica che investì l' Italia negli in gli anni Settanta , culminando con la crisi petrolifera del di il 1974 , e al a il progresso tecnologico che inesorabilmente tolse alla a la tecnologia del di il progetto il suo carattere innovativo . La legge n. 97 del di il 9 marzo 1971 che stanziava 5,7 miliardi dei di i 29,4 miliardi di lire messi a disposizione per le spese complessive delle di le attività spaziali nazionali subì i ritardi dell' di l' iter legislativo e anzichè essere distribuita nel in il triennio 1969 - 1971 , venne impiegata per far fronte anche alle a le spese degli di gli anni 1972 e 1973 . Broglio tuttavia mantenne viva l' attività presso il centro spaziale specialmente tra il 1970 e il 1974 grazie alla a la messa in orbita di satelliti per conto di Stati Uniti e Gran Bretagna e l' invio di numerosi razzi sonda italiani . Il lancio sopra menzionato del di il SAS 1 , rinominato Uhuru ( libertà ) per onorare l' indipendenza del di il Kenya celebrata nel in il giorno del di il lancio , fu esempio di una interessante inversione di ruoli tra USA ed Europa . Il satellite infatti venne creato sulla su la scia delle di le scoperte scientifiche dell' di l' astrofisico Riccardo Giacconi sulle su le sorgenti di raggi X . Giacconi con questa importante scoperta permise la ricerca e la scoperta a loro volta di centinaia di sorgenti di raggi X fornendo inoltre i mezzi per quantificarne quantificar ne l' intensità e la variabilità nel in il tempo . Ad ogni modo il Progetto San Marco procedette al a il lancio del di il satellite San Marco 3 il 28 aprile 1971 alle a le 7:32 UTC . Le sperimentazioni italiane sulla su la densità atmosferica vennero integrate , per la prima volta , da due ulteriori esperimenti degli di gli Stati Uniti : il primo aveva lo scopo di studiare la composizione chimica dell' di l' alta atmosfera e venne realizzato dal da il GSFC mentre il secondo esperimento , realizzato attraverso la collaborazione del di il GSFC e l' Università del di il Michigan , venne installato per misurarne misurar ne la temperatura e la distribuzione delle di le molecole di azoto . Combinando i dati ottenuti fu possibile misurare accuratamente la temperatura cinetica dell' di l' atmosfera tra i 200 e i 400 km . Il progetto tuttavia continuava a soffrire la continua scarsità di fondi e il San Marco 4 che venne lanciato il 18 febbraio 1974 alle a le 10:05 UTC era una versione più aggiornata del di il San Marco 3 ma comunque dotata di strumentazione molto simile . Dopo il San Marco 4 , il Progetto coinvolse il Regno Unito in una collaborazione che portò al a il lancio del di il satellite Ariel 5 attraverso un razzo vettore Scout da parte di personale italiano il 15 ottobre 1974 . Il 1974 risultò essere un anno di cambiamenti rilevanti per le attività italiane nel in il settore spaziale . La legge n. 388 del di il 2 agosto e la legge n. 390 del di il 6 agosto 1974 infatti trasferivano al a il Ministro per il Coordinamento della di la Ricerca Scientifica e Tecnologica l' incarico di presentare al a il Parlamento le relazioni sull' su l' andamento del di il Piano Spaziale Nazionale . In questo periodo divenne evidente il passaggio in secondo piano del di il Progetto San Marco davanti a programmi spaziali più recenti anche attraverso la distribuzione dei di i fondi stanziati per la ricerca spaziale attraverso la suddetta legge n. 388 . L' Università " La Sapienza " infatti ricevette finanziamenti per 6,65 miliardi di lire per il proseguimento del di il Progetto erogati in tre esercizi finanziari . L' 8 maggio 1975 venne messo in orbita il satellite statunitense SAS 3 sviluppato dal da il GSFC . Entrambi i satelliti avevano come obiettivo il proseguimento delle di le ricerche italiane sulle su le sorgenti cosmiche di raggi X . Quello del di il SAS 3 tuttavia risultò l' ultimo lancio coordinato dal da il centro spaziale italiano , che rimase praticamente inattivo a partire dalla da la metà del di il 1975 a causa di una deviazione dei di i finanziamenti statali verso il più innovativo Progetto SIRIO incentrato sulle su le comunicazioni satellitari . Dopo il decorso dei di i tre anni in cui venne distribuito il finanziamento della di la legge n. 388 , il CNR suddivise la somma di 30 miliardi di lire iscritta nel in il proprio bilancio per l' anno 1978 assegnandone assegnando ne 1,5 miliardi al a il Progetto San Marco . Secondo la Relazione sullo su lo stato di avanzamento dei di i piani spaziali nazionali della di la Camera dei di i deputati , questa riduzione ulteriore dei di i finanziamenti non comportò alcun decadimento nella in la qualità delle di le ricerche e delle di le attività . Nel In il 1978 il Centro Ricerche Aerospaziali si concentrò sullo su lo sviluppo del di il programma spaziale San Marco D che vide inscindibile la cooperazione tra il CRA e la NASA . I campi di competenza dei di i due organismi mantenevano caratteristiche simili a quelli stabiliti per i satelliti precedenti . Lo sviluppo di questo sottoprogetto prevedeva la creazione di due satelliti e il loro posizionamento in due orbite distinte . L' obiettivo era lo studio della di la relazione tra l' attività solare e i fenomeni propri della di la fascia atmosferica che comprende la termosfera e la ionosfera . Nel In il 1980 il Progetto San Marco divenne nuovamente un punto d' interesse . Durante un' eclissi solare totale infatti dalla da la piattaforma San Marco furono lanciati a partire dal da il 15 febbraio sette razzi sonda con lo scopo appunto di studiare il fenomeno . I razzi in questione erano tre Super Arcas , due Nike - Black - Brant e due Astrobee - D . Tuttavia i finanziamenti disponibili permisero la creazione del di il solo San Marco D / L . Il suo lancio avvenne il 25 marzo 1988 alle a le 19:50 UTC dalla da la Piattaforma San Marco tramite un vettore Scout e raggiunse l' orbita ellittica con perigeo di 263 km e apogeo di 615 km . La sua strumentazione scientifica funzionò perfettamente ad eccezione dello di lo spettrometro per vento e temperatura ( WATI , dalla da la denominazione inglese ) che smise di rispondere dopo 20 giorni in orbita . Il satellite infine rientrò nell' in l' atmosfera il 6 dicembre dello di lo stesso anno dopo 255 giorni di attività . Gli ultimi dati furono ottenuti durante il suo rientro a 150 km di quota . Nel In il 1993 i beni patrimoniali , l' esperienza e le competenze createsi create si con il Progetto San Marco confluirono in un nuovo organismo dell' di l' Università " La Sapienza " di Roma : il Centro di Ricerca Progetto San Marco . La sua sede rimase ubicata presso il Centro Ricerche Aerospaziali all' a l' Aeroporto dell' di l' Urbe in via Salaria 851 . La struttura è classificata come Centro di Spesa " A " dotata di autonomia amministrativa . Il suo organigramma comprende un Consiglio Direttivo , un Presidente e un Direttore Tecnico . Negli In gli anni seguenti la sua formazione , il Centro di Ricerca , in collaborazione con l' ASI , intraprese numerose iniziative volte allo a lo sviluppo e all' a l' aggiornamento delle di le tecnologie del di il Poligono San Marco in Kenya . Tra queste si ricordano il potenziamento della di la Stazione di telemetria , tracciamento e telecomando di satelliti europei in fase di lancio e in fase preorbitale . La base di lancio infatti , ormai solamente attiva nel in il lancio di palloni sonda , è stata inserita in una rete di stazioni sotto il controllo di nazioni partecipanti all' a l' ESA atte proprio a questo scopo e distribuite a livello globale . Altre innovazioni includono la realizzazione di un Centro di Telerilevamento per l' acquisizione e l' archiviazione di dati immagine del di il territorio centro orientale del di il continente africano e inoltre la costruzione di una base geofisica equipaggiata per il rilevamento dei di i fenomeni meteorologici , magnetici e ionosferici . Attualmente , sebbene il Centro di Ricerca non sia più coinvolto nel in il lancio di satelliti dal da il 1988 , sono in corso due macro progetti . Il primo ha lo scopo di sviluppare software e programmi per l' elaborazione di immagini e informazioni ottenute via satellite . Il secondo invece si concentra nella in la creazione di un sistema di avionica adatto ad un microsatellite economico e realizzabile in strutture come un laboratorio universitario . La prima attività ha lo scopo di creare e sviluppare una rete di ricognizione globale con l' intento di monitorare il rispetto dei di i trattati internazionali contro la proliferazione di armi di distruzione di massa e la definizione dei di i confini territoriali . La seconda attività è una parte del di il Progetto SIGRI ( Sistema Integrato per Gestione Rischi Incendi ) e intende fornire in tempo reale informazioni sugli su gli incendi boschivi nell' in l' area Mediterranea tramite satelliti geostazionari . La terza attività consiste nella in la partecipazione del di il Centro di Ricerca alla a la creazione di un archivio di informazioni ottenute attraverso palloni sonda dell' di l' ozonosfera nelle in le aree tropicali . L' ultima attività vede impegnato il Centro di Ricerca nell' in l' ottenimento di immagini dell' di l' Africa Centro Orientale così come informazioni sulla su la situazione ambientale e morfologica della di la stessa . Il lino è una fibra composita ricavata dal da il libro del di il Linum usitatissimum ( lino ) composta per circa il 70 % da cellulosa . Come tutte le fibre liberiane , il lino ha una lunghezza media delle di le fibre elementari che varia dai da i 20 ai a i 30 mm ; la sua finezza si aggira dai da i 20 ai a i 30 micron ; la fibra presenta una sezione poligonale . Il numero di fibre presenti nella in la corteccia di una singola pianta può variare da 20 a 50 . La fibra ha un aspetto lucido , si presenta con una mano fredda e scivolosa . In presenza di umidità questa fibra ne assorbe rigonfiandosi rigonfiando si moderatamente ; essendo composta principalmente da cellulosa , se bruciata produce ceneri chiare impalpabili . Le fibre del di il lino sono contenute nella in la parte interna della di la corteccia , chiamata comunemente tiglio . Per ricavarla ricavar la gli steli , essiccati , si mettono a macerare per qualche giorno in bacini d' acqua , oppure , con metodo più rapido , si sottopongono all' a l' azione del di il vapore acqueo o di speciali batteri : le sostanze che legano tra loro le fibre si decompongono e si dissolvono , liberando così le fibre . Gli steli vengono poi fatti essiccare , quindi sottoposti alla a la maciullatura per mezzo di martelli detti gràmole , azionati a mano o meccanicamente , che schiacciano e frantumano la parte legnosa . L' operazione successiva è la scotolatura , che consiste nell' in l' asportare i frantumi legnosi e separare le fibre . Si arriva pertanto al a il lino greggio , che viene sottoposto alla a la pettinatura per separare le fibre lunghe dalle da le fibre corte e spezzate , che costituiscono la stoppa . lini fini , che servono per filati sottili , adatti alla a la produzione di tele pregiate ( tela batista ) di pizzi e merletti , lini mezzani che si tessono per tele comuni , lini grossi per tele ordinarie . I tessuti di lino vengono utilizzati per la confezione di biancheria per la casa ( tovaglie , lenzuola , asciugamani ) e per l' abbigliamento estivo sia maschile che femminile . Essendo una fibra rigida i capi assumono un aspetto stropicciato , caratteristica principale che contraddistingue i manufatti . Tessuti di lino sono utilizzati nel in il ricamo a Punto croce e in altri ricami a fili contati . Alle A le fibre di lino possono essere mischiate fibre di cotone , che danno al a il tessuto maggiore resistenza e migliore regolarità di trama . La lana è una fibra tessile naturale che si ottiene dal da il vello di ovini ( pecore e alcuni tipi di capre ) , conigli , camelidi ( cammelli ) e alcuni tipi di lama . Essa si ottiene attraverso l' operazione di tosatura , ovvero taglio del di il pelo , che per le pecore avviene in primavera . La lana che si viene ad ottenere viene definita lana vergine . Un altro metodo per ricavare la lana è quello di recuperarla recuperar la dopo la macellazione della di la pecora stessa . L' industria inoltre riutilizza la lana ricavata dagli da gli scarti di produzione ; si parla in questo caso di lana rigenerata . La fibra , che è costituita da una sostanza proteica , la cheratina , ha lunghezza tra i 2 e i 40 nm e sezione circolare ; Questa struttura conferisce alla a la lana morbidezza , elasticità , igroscopicità ed elevata coibenza termica a secco , per via dell' di l' aria trattenuta tra le fibre . Scarsa invece la resistenza alle a le sollecitazioni meccaniche . Il diametro può variare , quindi , dai da i 12 ai a i 120 micron , a seconda della di la razza dell' di l' animale produttore e della di la parte del di il corpo , e dai da i 20 ad un massimo di 350 mm di lunghezza . Il grado di finezza del di il filato viene indicato dal da il titolo , che è il rapporto tra la lunghezza del di il filato ( in metri ) e il suo peso ( in Kg ) ; ad un titolo alto corrisponde , quindi , un filato più pregiato . Tra le proprietà tecnologiche vanno segnalate l' attitudine della di la lana alla a la tintura , la buona lavorabilità e la facilità di filatura . Per contro la lana non sopporta la stiratura e può infeltrire perdendo la sua morbidezza . La lana è una fibra calda al a il tatto e dotata di alta termocoibenza . Quest' ultima caratteristica determina che gli indumenti tessuti con la lana risultino più spessi con un conseguente trattenimento di una maggiore quantità di aria . Il calore provoca sulla su la fibra della di la lana la degradazione . Una prima degradazione che si manifesta con un impercettibile ingiallimento può cominciare attorno ai a i 70 ° C ; a 130 ° C inizia la vera e propria decomposizione ; a 170 ° C si ha uno sviluppo di ammoniaca . Tuttavia la lana può rimanere esposta per brevi tempi senza soffrire degradazione anche a una temperatura di 200 ° C : questa proprietà viene sfruttata dalle da le industrie per l' operazione di termofissaggio . La lana è relativamente resistente alla a la fiamma e , bruciando , sviluppa un odore simile all' a l' osso bruciato contemporaneamente alla a la formazione di piccoli grani neri che , se toccati , si polverizzano . La lana è dotata anche di termoplasticità . Questo viene dato dal da il fatto che la lana presenta un carattere anfotero , cioè si comporta come una base in presenza di coloranti acidi , mentre si comporta come un acido in presenza di coloranti basici . Oggi la lavorazione della di la lana vede il rapido avanzare degli di gli stati asiatici . Dalla Da la seconda metà del di il Novecento la sua produzione fu superata prima dal da il cotone e da altre fibre di origine vegetale , poi dalle da le fibre artificiali e sintetiche . Il maggior produttore di lana a livello mondiale nel in il 1980 risultava essere l' Australia , seguita da Nuova Zelanda , Repubbliche sovietiche , Cina , Argentina , Uruguay e Sudafrica . Per la sua origine , la lana è usata tipicamente per il vestiario , ma ha soprattutto sbocchi sul su il mercato dei di i tessuti per arredamento e per le imbottiture ( cuscini e materassi ) . Non viene impiegata nei in i tessuti tecnici ed industriali . Spesso però , la lana viene impiegata in mischia con altre fibre . La si può trovare con la seta , per capi di pregiata fattura , con cotone e lino , per la produzione di maglieria intima , con il poliestere , per indumenti estivi , con fibre acriliche per produrre filati di maglieria . Ultimamente , in relazione alle a le biotecnologie , in particolare nell' in l' edilizia , si è provveduto ad impiegare dei materassini di lana di pecora , per isolare tetti e pareti degli di gli edifici . La densità non deve essere mai inferiore ai a i 30 kg / mc e lo spessore del di il materassino non inferiore ai a i 5 cm . Un edificio così termoprotetto ha gli stessi benefici che noi abbiamo indossando un capo di lana vergine . La viscosa è una fibra tessile artificiale che imita la morbidezza delle di le fibre vegetali , presentando inoltre una lucentezza serica , per cui viene anche chiamata " seta artificiale " . Può essere utilizzata per produrre tessuti con usi molto diversi che vanno dai da i vestiti alle a le tele che rivestono l' interno degli di gli pneumatici . La viscosa fu inventata nel in il 1883 dal da il chimico francese conte Hilaire Bernigaud de Chardonnet , che la presentò all' a l' Esposizione Internazionale di Parigi nel in il 1891 . Chiamata dapprima seta artificiale e dal da il 1924 rayon , la viscosa fu creata per rispondere alla a la richiesta di tessuti simili alla a la seta ma più economici . La viscosa , nelle in le varie forme e varietà , rappresenta circa il 14 % delle di le fibre artificiali prodotte dall' da l' industria . Viene prodotta a partire dalla da la polpa di legno degli di gli alberi ( ma anche dal da il cotone , dalla da la paglia , ecc. ) trattata con una soluzione di soda caustica ( NaOH ) ; viene quindi aggiunto solfuro di carbonio ( CS2 ) e si forma xantogenato di cellulosa che viene ulteriormente disciolto con altra soda caustica . La soluzione colloidale viene estrusa ; i filamenti che escono dalla da la filiera formano il filo singolo che viene roccato sulla su la macchina di filatura . In seguito la rocca viene caricata in cantra del di il lavaggio e poi questo filo lavato ed asciugato su appositi cilindri a vapore è pronto per le lavorazioni tessili del di il rayon . Facendo passare questa soluzione in una sottile fessura posta in un bagno di acido solforico si può ottenere il cellophane . La viscosa ( di cellulosa rigenerata ) al a il microscopio si presenta con caratteristiche molto simili al a il cotone , cioè a sezione schiacciata ( a fagiolo ) . In seguito a trattamenti con reattivi ( soluzione iodo - solforica ) la fibra assume un colore violaceo . Articolo 3 1 . Qualsiasi descrizione del di il servizio tutto compreso fornita dall' da l' organizzatore o dal da il venditore al a il consumatore , il prezzo nonché tutte le altre condizioni applicabili al a il contratto non debbono contenere indicazioni ingannevoli . 2 . Qualora venga messo a disposizione del di il consumatore un opuscolo , esso deve indicare in maniera leggibile , chiara e precisa il prezzo , nonché le informazioni adeguate per quanto riguarda : a ) la destinazione , i mezzi , le caratteristiche e le categorie di trasporto utilizzati ; b ) la sistemazione in albergo o altro tipo di alloggio , l' ubicazione , la categoria o il livello di confort e le caratteristiche principali della di la stessa , la sua approvazione e classificazione turistica ai a i sensi della di la regolamentazione dello di lo Stato membro di destinazione interessato ; c ) i pasti forniti ( meal plan ) ; d ) l' itinerario ; e ) le informazioni di carattere generale concernenti le condizioni applicabili ai a i cittadini dello di lo Stato o degli di gli Stati membri in questione in materia di passaporto e visti e le formalità sanitarie necessarie per effettuare il viaggio ed il soggiorno ; f ) l' importo o la percentuale del di il prezzo da versare come acconto e le scadenze per il versamento del di il saldo ; Le informazioni contenute nell' in l' opuscolo impegnano l' organizzatore o il venditore , a meno che : - prima della di la conclusione del di il contratto siano state chiaramente comunicate al a il consumatore modifiche delle di le prestazioni stesse ; l' opuscolo deve fare esplicito riferimento a quanto sopra ; - si apportino successivamente modifiche in seguito ad un accordo tra le parti del di il contratto . Articolo 4 1 . a ) L' organizzatore e/o il venditore fornisce al a il consumatore , per iscritto o in qualsiasi altra forma appropriata , prima della di la conclusione del di il contratto , le informazioni di carattere generale concernenti le condizioni applicabili ai a i cittadini dello di lo Stato membro o degli di gli Stati membri in questione in materia di passaporti e visti in particolare per quanto riguarda i termini per ottenerli ottener li , nonché le informazioni relative alle a le formalità sanitarie necessarie per effettuare il viaggio ed il soggiorno ; b ) L' organizzatore e/o il venditore deve fornire al a il consumatore , per iscritto o in qualsiasi altra forma appropriata , in tempo prima dell' di l' inizio del di il viaggio , le informazioni seguenti : i ) orari , località di sosta intermedia e coincidenze ; posto assegnato al a il viaggiatore , per esempio , cabina o cuccetta sulla su la nave , carrozza con cuccette o vagone letto sul su il treno ; Se tali rappresentanti e organismi non esistono , il consumatore deve in ogni caso disporre di un numero telefonico di emergenza o di qualsiasi altra informazione che gli consenta di entrare in contatto con l' organizzatore e/o il venditore ; iii ) per i viaggi e i soggiorni di minorenni all' a l' estero , informazioni che consentano di stabilire un contatto diretto con il giovane o il responsabile locale del di il suo soggiorno ; iv ) informazioni sulla su la sottoscrizione facoltativa di un contratto di assicurazione che copra le spese di annullamento da parte del di il consumatore o di un contratto di assistenza che copra le spese di rimpatrio in caso di incidenti o malattie . 2 . Gli Stati membri vigilano affinché si applichino ai a i contratti i principi seguenti : a ) a seconda del di il servizio tutto compreso in questione , il contratto contiene almeno le clausole figuranti nell' in l' allegato ; b ) tutte le clausole contrattuali sono enunciate per iscritto o in ogni altra forma comprensibile ed accessibile per il consumatore e devono essergli esser gli comunicate prima della di la conclusione del di il contratto ; il consumatore ne riceve copia ; c ) la disposizione della di la lettera b ) non deve impedire la conclusione tardiva o « all' a l' ultimo momento » di prenotazioni o di contratti . 3 . Il consumatore che sia nell' in l' impossibilità di usufruire del di il servizio tutto compreso , può cedere la propria prenotazione - dopo aver informato l' organizzatore o il venditore entro un termine ragionevole prima della di la partenza - ad una persona che soddisfi tutte le condizioni richieste per tale servizio . La persona che cede il proprio servizio tutto compreso e il cessionario sono solidamente responsabili nei in i confronti dell' di l' organizzatore o del di il venditore parte del di il contratto per il pagamento del di il saldo del di il prezzo , nonché per le eventuali spese supplementari risultanti da detta cessione . 4 . a ) I prezzi stabiliti dal da il contratto non possono essere modificati , a meno che il contratto non ne preveda espressamente la possibilità , in aumento o in diminuzione , ed indichi le precise modalità di calcolo , solo per tener conto delle di le variazioni nei in i : - costi di trasporto , compreso il costo del di il carburante ; - diritti e tasse su certi servizi , quali tasse di atterraggio , di sbarco o di imbarco nei in i porti e negli in gli aeroporti ; - tassi di cambio applicati al a il servizio tutto compreso in questione ; b ) il prezzo stabilito nel in il contratto non sarà aumentato nei in i 20 giorni che precedono la data prevista per la partenza . 5 . Se prima della di la partenza l' organizzatore è costretto a modificare in maniera significativa un elemento essenziale del di il contratto quale il prezzo , deve notificarlo notificar lo al a il più presto al a il consumatore per permettergli permetter gli di prendere le appropriate decisioni , in particolare : - recedere dal da il contratto senza pagamento di penali , - oppure accettare una clausola aggiuntiva al a il contratto la quale precisi le modifiche apportate e la loro incidenza sul su il prezzo . Il consumatore deve informare quanto prima l' organizzatore o il venditore della di la propria decisione . 2 . Per il calcolo del di il tasso annuo effettivo globale , si determina il costo totale del di il credito al a il consumatore quale è definito all' a l' articolo 1 , paragrafo 2 , lettera d ) , escluse le spese seguenti : i ) le spese che il consumatore deve pagare per l' inadempimento di un qualsiasi obbligo cui è soggetto e che figura nel in il contratto di credito ; iii ) le spese di trasferimento di fondi , come pure le spese per il mantenimento di un conto destinato a ricevere gli importi addebitati a titolo di rimborso del di il credito , del di il pagamento degli di gli interessi e degli di gli altri oneri tranne nel in il caso in cui il consumatore non disponga di una ragionevole libertà di scelta in materia e tali spese siano anormalmente elevate ; tuttavia questa disposizione non si applica alle a le spese di riscossione di tali rimborsi o di tali pagamenti , indipendentemente dal da il fatto che siano riscossi in contanti o in un altro modo ; iv ) i contributi dovuti a titolo dell' di l' iscrizione ad associazioni o a gruppi derivanti da accordi distinti dal da il contratto di credito , anche se tali contributi hanno un' incidenza sulle su le condizioni del di il credito ; v ) le spese per le assicurazioni o garanzie ; sono tuttavia incluse quelle che siano intese ad assicurare il rimborso al a il creditore in caso di morte , invalidità , infermità o disoccupazione del di il consumatore , di una somma pari o inferiore all' a l' importo totale del di il credito , compresi gli interessi e le altre spese e che sono imposte obbligatoriamente dal da il creditore per la concessione del di il credito . ( 13 ) considerando che gli Stati membri dovrebbero poter prevedere un obbligo di consultazione preliminare a carico della di la parte che intende chiedere un provvedimento inibitorio , onde consentire alla a la parte convenuta di porre termine alla a la violazione contestata ; che gli Stati membri dovrebbero poter prescrivere che tale consultazione preliminare avvenga congiuntamente con un organismo pubblico indipendente designato dagli da gli Stati membri interessati ; 1 . Nella In la prestazione dei di i servizi di cui agli a gli articoli 12 , 13 e 14 , gli Stati membri non impongono ai a i prestatori un obbligo generale di sorveglianza sulle su le informazioni che trasmettono o memorizzano né un obbligo generale di ricercare attivamente fatti o circostanze che indichino la presenza di attività illecite . 2 . Gli Stati membri possono stabilire che i prestatori di servizi della di la società dell' di l' informazione siano tenuti ad informare senza indugio la pubblica autorità competente di presunte attività o informazioni illecite dei di i destinatari dei di i loro servizi o a comunicare alle a le autorità competenti , a loro richiesta , informazioni che consentano l' identificazione dei di i destinatari dei di i loro servizi con cui hanno accordi di memorizzazione dei di i dati . ( 37 ) L' obbligo degli di gli Stati membri di abolire gli ostacoli all' a l' uso di contratti elettronici riguarda unicamente gli ostacoli risultanti da norme giuridiche e non gli ostacoli pratici dovuti all' a l' impossibilità di utilizzare strumenti elettronici in determinati casi . ( 38 ) Gli Stati membri ottemperano all' a l' obbligo di abolire gli ostacoli all' a l' uso di contratti elettronici in conformità delle di le norme giuridiche in materia di contratti sanciti dal da il diritto comunitario . ( 11 ) considerando che gli Stati membri , allo a lo scopo di agevolare l' applicazione del di il sistema in questione , hanno , per quanto riguarda i prodotti non alimentari , la facoltà di redigere un elenco di prodotti o di categorie di prodotti che rimangono soggetti all' a l' obbligo di recare l' indicazione del di il prezzo per unità di misura ; ( 2 ) considerando la necessità di garantire ai a i consumatori un alto livello di protezione e l' obbligo per la Comunità di contribuirvi contribuir vi mediante azioni specifiche che forniscano sostegno ed integrino la politica perseguita dagli da gli Stati membri ai a i fini di un' informazione precisa , trasparente e univoca dei di i consumatori in merito ai a i prezzi dei di i prodotti loro offerti ; ( 6 ) considerando che l' obbligo di indicare il prezzo di vendita e il prezzo per unità di misura contribuisce in modo notevole al a il miglioramento dell' di l' informazione dei di i consumatori , in quanto offre nel in il modo più semplice ai a i consumatori possibilità ottimali di valutare e di raffrontare il prezzo dei di i prodotti e quindi permette loro di procedere a scelte consapevoli in base a raffronti semplici ; 2 . 3 . Il documento scritto deve inoltre comprendere gli altri elementi essenziali del di il contratto . A titolo d' esempio , nell' in l' allegato della di la presente direttiva figura un elenco di elementi di cui gli Stati membri possono imporre l' inclusione obbligatoria nel in il contratto scritto in quanto essenziali . ( 55 ) La presente direttiva non pregiudica la legge applicabile alle a le obbligazioni contrattuali riguardanti i contratti conclusi dai da i consumatori . Pertanto la presente direttiva non può avere l' effetto di privare il consumatore della di la tutela di cui gode in virtù di norme obbligatorie in materia di obbligazioni contrattuali previste dalla da la legge dello di lo Stato membro in cui ha la residenza abituale . Il presente regolamento è obbligatorio in tutti i suoi elementi e direttamente applicabile in ciascuno degli di gli Stati membri . 2 . Se il diritto di recesso è stato esercitato dal da il consumatore conformemente al a il presente articolo , il fornitore è tenuto al a il rimborso delle di le somme versate dal da il consumatore , che dovrà avvenire gratuitamente . Le uniche spese eventualmente a carico del di il consumatore dovute all' a l' esercizio del di il suo diritto di recesso sono le spese dirette di spedizione dei di i beni al a il mittente . Tale rimborso deve avvenire nel in il minor tempo possibile e in ogni caso entro trenta giorni . 1 . Gli Stati membri prevedono nella in la loro legislazione disposizioni adeguate affinché il venditore sia tenuto a consegnare ad ogni persona che richieda informazioni sul su il bene immobile o sui su i beni immobili un documento a tal fine . 3 ) Se esercita il diritto di cui al a il punto 1 , primo trattino , l' acquirente è tenuto a rimborsare se del di il caso solo le spese che , conformemente alle a le legislazioni nazionali , vengono sostenute per la stipulazione del di il contratto e il recesso e che corrispondono ad atti da espletare tassativamente prima dello di lo scadere del di il periodo di cui al a il punto 1 , primo trattino . Le suddette spese devono essere espressamente menzionate nel in il contratto . 4 . Il fornitore è tenuto a rimborsare al a il consumatore , quanto prima e al a il più tardi entro 30 giorni di calendario , tutti gli importi da questo versatigli versati gli in conformità del di il contratto a distanza , ad eccezione dell' di l' importo di cui al a il paragrafo 1 . 6 . Nei In i contratti di credito contenenti clausole che permettono di modificare il tasso d' interesse e l' importo o il livello di altre spese , i quali sono ripresi nel in il tasso annuo effettivo globale ma non possono essere quantificati al a il momento del di il suo calcolo , il tasso annuo effettivo globale è calcolato nell' in l' ipotesi che il tasso e le altre spese si mantengano fissi rispetto al a il livello iniziale e si applichino fino alla a la scadenza del di il contratto di credito . 2 . I mezzi di cui al a il paragrafo 1 comprendono disposizioni che permettano di adire secondo il diritto nazionale i tribunali o gli organi amministrativi competenti per fare applicare le disposizioni nazionali per l' attuazione della di la presente direttiva ad uno o più dei di i seguenti organismi : 5 . Dette disposizioni comprendono , se del di il caso , il divieto , per ragioni d' interesse generale , della di la commercializzazione nel in il loro territorio di taluni beni o servizi , in particolare i medicinali , mediante contratti a distanza , nel in il rispetto del di il trattato . considerando che non bisogna limitare la libertà degli di gli stati membri di mantenere o introdurre un divieto , totale o parziale , di concludere contratti fuori dei di i locali commerciali se ciò è fatto , a loro avviso , nell' in l' interesse dei di i consumatori ; La presente direttiva introduce un unico divieto generale di quelle pratiche commerciali sleali che falsano il comportamento economico dei di i consumatori . Essa stabilisce inoltre norme riguardanti le pratiche commerciali aggressive , che attualmente non sono disciplinate a livello comunitario . Siffatte azioni inibitorie possono , in particolare , essere ordinanze di organi giurisdizionali o autorità amministrative che obbligano a porre fine a una violazione o impedirla impedir la , anche con la rimozione dell' di l' informazione illecita o la disabilitazione dell' di l' accesso alla a la medesima . 1 . Le pratiche commerciali sleali sono vietate . 3 . Le molestie e le molestie sessuali ai a i sensi della di la presente direttiva sono considerate come discriminazioni fondate sul su il sesso e sono pertanto vietate . ( 20 ) Un trattamento meno favorevole delle di le donne a motivo della di la gravidanza e della di la maternità dovrebbe essere considerato una forma di discriminazione diretta fondata sul su il sesso ed è pertanto vietato nel in il settore assicurativo e dei di i servizi finanziari connessi . La Carta dei di i diritti fondamentali , agli a gli articoli 21 e 23 , vieta ogni discriminazione fondata sul su il sesso e prescrive che sia garantita la parità tra gli uomini e le donne in tutti i settori . Capo I Disposizioni generali Articolo 1 Campo di applicazione 1 . La presente convenzione si applica ad ogni trasporto internazionale di persone , bagagli o merci , effettuato con aeromobile a titolo oneroso . Essa si applica altresì ai a i trasporti con aeromobile effettuati a titolo gratuito da un' impresa di trasporto aereo . 2 . Ai A i fini della di la presente convenzione l' espressione trasporto internazionale indica ogni trasporto in cui , a seguito di accordo tra le parti , il luogo di partenza e il luogo di arrivo , che vi sia o no interruzione di trasporto o trasbordo , sono situati o sul su il territorio di due Stati parti o sul su il territorio di un medesimo Stato parte qualora sia previsto uno scalo sul su il territorio di un altro Stato , anche se tale Stato non è uno Stato parte . Ai A i fini della di la presente convenzione non si considera trasporto internazionale il trasporto tra due punti del di il territorio di un medesimo Stato parte senza scalo concordato sul su il territorio di un altro Stato . 3 . Ai A i fini della di la presente convenzione il trasporto effettuato da più vettori successivi si presume costituire un unico trasporto qualora le parti lo abbiano considerato come un' unica operazione , indipendentemente dal da il fatto che sia stato stipulato per mezzo di un unico contratto o per mezzo di più contratti e il suo carattere internazionale non viene meno per il solo fatto che un contratto o più contratti debbano essere eseguiti integralmente sul su il territorio di un medesimo Stato . 4 . La presente convenzione si applica anche al a il trasporto di cui al a il capitolo V , fatte salve le disposizioni ivi previste . Articolo 2 Trasporto effettuato dallo da lo Stato e trasporto di effetti postali 1 . La presente convenzione si applica al a il trasporto effettuato dallo da lo Stato o da altre persone giuridiche di diritto pubblico sempreché ricorrano le condizioni di cui all' a l' articolo 1 . 2 . Nel In il trasporto di effetti postali il vettore è responsabile unicamente nei in i confronti dell' di l' amministrazione postale competente conformemente alle a le norme applicabili nei in i rapporti tra i vettori e le amministrazioni postali . 3 . Salvo quanto disposto al a il paragrafo 2 , le disposizioni della di la presente convenzione non si applicano al a il trasporto di effetti postali . Capo II Documentazione e obblighi delle di le parti in materia di trasporto di passeggeri , bagagli e merci Articolo 3 Passeggeri e bagagli 1 . In occasione del di il trasporto di passeggeri deve essere rilasciato un titolo di trasporto individuale o collettivo contenente : a ) l' indicazione dei di i punti di partenza e di destinazione ; b ) se i punti di partenza e di destinazione sono situati sul su il territorio di un medesimo Stato parte e se sono previsti uno o più scali sul su il territorio di un altro Stato , l' indicazione di uno di tali scali . 2 . In sostituzione del di il titolo di trasporto di cui al a il paragrafo 1 è ammesso l' impiego di qualsiasi altro mezzo che attesti le indicazioni ivi menzionate . Qualora venga utilizzato uno qualsiasi degli di gli altri mezzi il vettore dovrà offrirsi offrir si di rilasciare al a il passeggero una dichiarazione scritta contenente le indicazioni in esso registrate . 3 . Il vettore rilascia al a il passeggero uno scontrino identificativo per ogni bagaglio consegnato . 4 . Al A il passeggero deve essere consegnato un avviso scritto nel in il quale sia specificato che la responsabilità del di il vettore per morte o lesione , per distruzione , perdita o deterioramento del di il bagaglio o per ritardo è soggetta alla a la presente convenzione , qualora applicabile . 5 . Articolo 4 Merci 1 . Per il trasporto di merci viene emessa una lettera di trasporto aereo . 2 . In sostituzione della di la lettera di trasporto aereo è ammesso l' impiego di qualsiasi altro mezzo che attesti le indicazioni relative al a il trasporto da eseguire . Qualora venga utilizzato uno di tali mezzi il vettore rilascia al a il mittente , a richiesta di quest' ultimo , una ricevuta di carico che permetta l' identificazione della di la spedizione e l' accesso alle a le indicazioni in esso registrate . Articolo 5 Contenuto della di la lettera di trasporto aereo o della di la ricevuta di carico La lettera di trasporto aereo o la ricevuta di carico devono contenere : a ) l' indicazione dei di i punti di partenza e di destinazione ; b ) quando i punti di partenza e di destinazione sono situati sul su il territorio di un medesimo Stato parte e siano previsti uno o più scali sul su il territorio di un altro Stato , l' indicazione di uno di tali scali ; c ) l' indicazione del di il peso della di la spedizione . Articolo 6 Documento relativo alla a la natura della di la merce Se necessario all' a l' espletamento delle di le formalità doganali , di polizia o imposte da autorità pubbliche analoghe , il mittente può essere tenuto a presentare un documento che specifichi la natura della di la merce . Questa disposizione non fa sorgere in capo al a il vettore alcun dovere , obbligo o conseguente responsabilità . Articolo 7 Descrizione della di la lettera di trasporto aereo 1 . La lettera di trasporto aereo viene emessa dal da il mittente in tre esemplari originali . 2 . Il primo originale porta l' indicazione " per il vettore " e viene firmato dal da il mittente . Il secondo originale porta l' indicazione " per il destinatario " e viene firmato dal da il mittente e dal da il vettore . 3 . La firma del di il vettore e quella del di il mittente possono essere stampate o sostituite da un timbro . 4 . Se , a richiesta del di il mittente , il vettore emette la lettera di trasporto aereo , si considera , sino a prova contraria , che egli abbia agito in nome del di il mittente . Articolo 19 1 . Gli stati membri adottano le disposizioni legislative , regolamentari e amministrative necessarie per conformarsi conformar si alla a la presente direttiva entro un termine di tre anni dalla da la sua notifica ( 3 ) e ne informano immediatamente la Commissione . 2 . La procedura di cui all' a l' articolo 15 , paragrafo 2 , si applica a decorrere dalla da la notifica della di la presente direttiva . Il produttore è responsabile del di il danno causato da un difetto del di il suo prodotto . Articolo 20 Articolo 2 Gli stati membri provvedono a comunicare alla a la Commissione il testo delle di le disposizioni essenziali di diritto interno che essi adottano nel in il settore disciplinato dalla da la presente direttiva . Articolo 21 La Commissione trasmette ogni cinque anni al a il Consiglio una relazione sull' su l' applicazione della di la presente direttiva e gli presenta , se necessario , proposte appropriate . Articolo 22 Gli stati membri sono destinatari della di la presente direttiva . Ai A i fini della di la presente direttiva , per « prodotto » s' intende ogni bene mobile , anche se forma parte di un altro bene mobile o immobile . Per « prodotto » s' intende anche l' elettricità . Articolo 3 1 . Il termine « produttore » designa il fabbricante di un prodotto finito , il produttore di una materia prima o il fabbricante di una parte componente , nonché ogni persona che , apponendo il proprio nome , marchio o altro segno distintivo sul su il prodotto , si presenta come produttore dello di lo stesso . 2 . Senza pregiudizio della di la responsabilità del di il produttore , chiunque importi un prodotto nella in la Comunità europea ai a i fini della di la vendita , della di la locazione , del di il « leasing » o di qualsiasi altra forma di distribuzione nell' in l' ambito della di la sua attività commerciale , è considerato produttore del di il medesimo ai a i sensi della di la presente direttiva ed è responsabile allo a lo stesso titolo del di il produttore . 3 . Quando non può essere individuato il produttore del di il prodotto si considera tale ogni fornitore a meno che quest' ultimo comunichi al a il danneggiato , entro un termine ragionevole , l' identità del di il produttore o della di la persona che gli ha fornito il prodotto . Le stesse disposizioni si applicano ad un prodotto importato , qualora questo non rechi il nome dell' di l' importatore di cui al a il paragrafo 2 , anche se è indicato il nome del di il produttore . Articolo 4 Il danneggiato deve provare il danno , il difetto e la connessione causale tra difetto e danno . Articolo 5 Se , in applicazione della di la presente direttiva , più persone sono responsabili dello di lo stesso danno , esse rispondono in solido , fatte salve le disposizioni nazionali in materia di diritto di rivalsa . Articolo 6 1 . Un prodotto è difettoso quando non offre la sicurezza che ci si può legittimamente attendere tenuto conto di tutte le circostanze , tra cui : a ) la presentazione del di il prodotto , b ) l' uso al a il quale il prodotto può essere ragionevolmente destinato , c ) il momento della di la messa in circolazione del di il prodotto . 2 . Un prodotto non può essere considerato difettoso per il solo fatto che un prodotto più perfezionato sia stato messo in circolazione successivamente ad esso . Articolo 7 Il produttore non è responsabile ai a i sensi della di la presente direttiva se prova : a ) che non ha messo il prodotto in circolazione ; b ) che , tenuto conto delle di le circostanze , è lecito ritenere che il difetto che ha causato il danno non esistesse quando l' aveva messo in circolazione o sia sorto successivamente ; c ) che non ha fabbricato il prodotto per la vendita o qualsiasi altra forma di distribuzione a scopo economico , né l' ha fabbricato o distribuito nel in il quadro della di la sua attività professionale ; d ) che il difetto è dovuto alla a la conformità del di il prodotto a regole imperative emanate dai da i poteri pubblici ; e ) che lo stato delle di le conoscenze scientifiche e tecniche al a il momento in cui ha messo in circolazione il prodotto non permetteva di scoprire l' esistenza del di il difetto ; f ) nel in il caso del di il produttore di una parte componente , che il difetto è dovuto alla a la concezione del di il prodotto in cui è stata incorporata la parte o alle a le istruzione date dal da il produttore del di il prodotto . Articolo 8 1 . Fatte salve le disposizioni nazionali in materia di diritto di rivalsa , la responsabilità del di il produttore non risulta diminuita quando il danno è provocato congiuntamente da un difetto del di il prodotto e dall' da l' intervento di un terzo . 2 . La responsabilità del di il produttore può essere ridotta o soppressa , tenuto conto di tutte le circostanze , quando il danno è provocato congiuntamente da un difetto del di il prodotto e per colpa del di il danneggiato o di una persona di cui il danneggiato è responsabile . Articolo 9 Ai A i sensi dell' di l' articolo 1 , per « danno » si intende : b ) il danno o la distruzione di una cosa diversa dal da il prodotto difettoso , previa detrazione di una franchigia di 500 ECU , purché la cosa : i ) sia del di il tipo normalmente destinato all' a l' uso o consumo privato e ii ) sia stata utilizzata dal da il danneggiato principalmente per proprio uso o consumo privato . Il presente articolo lascia impregiudicate le disposizioni nazionali relative ai a i danni morali . visto il trattato che istituisce la Comunità economica europea , in particolare l' articolo 100 , vista la proposta della di la Commissione ( 1 ) , visto il parere del di il Parlamento europeo ( 2 ) , considerando che il ravvicinamento delle di le legislazioni nazionali in materia di responsabilità del di il produttore per i danni causati dal da il carattere difettoso dei di i suoi prodotti è necessario perché le disparità esistenti fra tali legislazioni possono falsare il gioco della di la concorrenza e pregiudicare la libera circolazione delle di le merci all' a l' interno del di il mercato comune determinando disparità nel in il grado di protezione del di il consumatore contro i danni causati alla a la sua salute e ai a i suoi beni da un prodotto difettoso ; considerando che nel in il corso del di il tempo i prodotti si deteriorano , le norme di sicurezza diventano più rigorose e le conoscenze tecnologiche e scientifiche migliorano ; che non sarebbe perciò equo pretendere che il produttore fosse responsabile , senza limiti di tempo , dei di i difetti dei di i suoi prodotti ; che la sua responsabilità deve quindi estinguersi estinguer si dopo un periodo di durata ragionevole , lasciando tuttavia impregiudicate le azioni pendenti ; considerando che ai a i fini di una efficace protezione del di il consumatore deve essere esclusa la possibilità di derogare con clausola contrattuale alla a la responsabilità del di il produttore nei in i confronti del di il danneggiato ; considerando che secondo i sistemi giuridici degli di gli stati membri il danneggiato può avere diritto al a il risarcimento in base alla a la responsabilità contrattuale o ad un titolo fondato sulla su la responsabilità extracontrattuale diverso da quello previsto dalla da la presente direttiva ; che , nella in la misura in cui tali disposizioni perseguono anch' esse l' obiettivo di un' efficace protezione dei di i consumatori , esse non devono essere pregiudicate dalla da la presente direttiva ; che , nella in la misura in cui una protezione efficace dei di i consumatori nel in il settore dei di i prodotti farmaceutici sia già garantita in uno stato membro anche mediante un regime speciale di responsabilità , devono ugualmente continuare ad essere possibili azioni basate su questo regime ; considerando che , nella in la misura in cui la responsabilità per danni nucleari è già sottoposta in tutti gli stati membri ad adeguate regolamentazioni speciali , è possibile escludere dal da il campo di applicazione della di la presente direttiva danni di tale natura ; considerando che l' esclusione dei di i prodotti agricoli e dei di i prodotti della di la caccia dal da il campo d' applicazione della di la presente direttiva può essere considerata in taluni stati membri , tenuto conto delle di le esigenze della di la protezione dei di i consumatori , come una ingiustificata restrizione di tale protezione ; che deve perciò essere possibile ad uno stato membro estendere la responsabilità a questi prodotti ; considerando che per analoghe ragioni la possibilità ad un produttore di liberarsi liberar si dalla da la responsabilità se prova che lo stato delle di le conoscenze scientifiche e tecniche al a il momento in cui ha messo il prodotto in circolazione non permetteva di scoprire l' esistenza del di il difetto , può essere considerata in taluni stati membri come una restrizione ingiustificata della di la protezione dei di i consumatori ; che deve quindi essere possibile ad uno Stato membro mantenere nella in la sua legislazione o prescrivere con una nuova legislazione l' inammissibilità di tale prova liberatoria ; che in caso di nuova legislazione il ricorso a questa deroga deve tuttavia essere subordinato ad una procedura di statu quo comunitaria per aumentare , se possibile , in modo uniforme il grado di protezione della di la Comunità ; considerando che , tenuto conto delle di le tradizioni giuridiche della di la maggior parte degli di gli stati membri , non è appropriato stabilire un tetto finanziario alla a la responsabilità del di il produttore , indipendente dalla da la sua colpa ; che tuttavia , nella in la misura in cui esistono tradizioni diverse , sembra possibile ammettere che uno stato membro possa derogare al a il principio della di la responsabilità illimitata prescrivendo un limite alla a la responsabilità globale del di il produttore per la morte e i danni personali causati da articoli identici che presentino lo stesso difetto , a condizione che tale limite sia fissato ad un livello sufficientemente elevato da garantire un' adeguata protezione dei di i consumatori e il corretto funzionamento del di il mercato comune ; considerando che l' armonizzazione risultante dalla da la presente direttiva non può per ora essere totale ma apre la strada verso una maggiore armonizzazione ; che è opportuno quindi che al a il Consiglio siano sottoposte ad intervalli regolari relazioni della di la Commissione sull' su l' applicazione della di la presente direttiva , accompagnate eventualmente da proposte appropriate ; considerando che a questo proposito è particolarmente importante procedere ad un riesame delle di le disposizioni della di la presente direttiva concernenti le deroghe consentite agli a gli stati membri , alla a la scadenza di un periodo sufficientemente lungo per poter disporre di un' esperienza pratica sugli su gli effetti di tali deroghe sulla su la protezione dei di i consumatori e sul su il funzionamento del di il mercato comune , considerando che solo la responsabilità del di il produttore , indipendente dalla da la sua colpa , costituisce un' adeguata soluzione del di il problema , specifico di un' epoca caratterizzata dal da il progresso tecnologico , di una giusta attribuzione dei di i rischi inerenti alla a la produzione tecnica moderna ; considerando che la responsabilità si applica solo ai a i beni mobili che sono oggetto di una produzione industriale ; che pertanto occorre escludere da detta responsabilità i prodotti agricoli e i prodotti della di la caccia , salvo che siano stati sottoposti ad una trasformazione di carattere industriale che possa provocarne provocar ne un difetto ; che la responsabilità contemplata dalla da la presente direttiva vale anche per le cose mobili impiegate nei in i lavori di costruzione d' immobili o incorporate a beni immobili ; considerando che ai a i fini della di la protezione del di il consumatore è necessario considerare responsabili tutti i partecipanti al a il processo produttivo se il prodotto finito o la parte componente o la materia prima da essi fornita sono difettosi : che per lo stesso motivo è necessario che sia impegnata la responsabilità dell' di l' importatore che introduca prodotti nella in la Comunità europea e quella di chiunque si presenti come produttore apponendo il suo nome , marchio o altro segno distintivo o fornisca un prodotto il cui produttore non possa essere identificato ; considerando che , se dello di lo stesso danno sono responsabili più persone , la protezione del di il consumatore implica che il danneggiato possa chiedere il risarcimento integrale del di il danno ad uno qualsiasi dei di i responsabili ; considerando che per proteggere il consumatore nella in la sua integrità fisica e nei in i suoi beni è necessario che il carattere difettoso di un prodotto sia determinato non già in base alla a la carenza del di il prodotto dal da il punto di vista del di il suo uso , bensì in base alla a la mancanza della di la sicurezza che il grande pubblico può legittimamente attendersi attender si ; che questa sicurezza è valutata escludendo qualsiasi uso abusivo del di il prodotto che nella in la fattispecie fosse irragionevole ; considerando che una giusta ripartizione dei di i rischi tra il danneggiato e il produttore implica che quest' ultimo possa esimersi esimer si dalla da la responsabilità se prova l' esistenza di alcuni fatti che lo liberano ; considerando che la protezione del di il consumatore esige che la responsabilità del di il produttore non risenta dell' di l' intervento di altre persone che abbiano contribuito a causare il danno ; che tuttavia la colpa concorrente del di il danneggiato può essere presa in considerazione per ridurre o sopprimere tale responsabilità ; In quale anno venne conferito il premio Nobel a Thomas Mann ? Chi è l' amministratore delegato della di la Fiat ? In quale città si trova il carcere di San Vittore ? Qual è l' unità di misura di frequenza ? Di quanto aumenta la popolazione mondiale ogni anno ? Qual è il nome battesimo del di il giudice Borsellino ? Quanti membri della di la scorta sono morti nell' in l' attentato al a il giudice Falcone ? Chi è Shimon Peres ? Quale incarico ricopre Ariel Sharon ? Qual è la città sacra per gli Ebrei ? A quanto ammonta il numero dei di i profughi palestinesi che si sono rifugiati in Libano ? In quale anno esplose l' Intifada ? Come vengono chiamati i piloti suicidi giapponesi ? Quale nazione è il principale fornitore di armi ai a i paesi del di il Terzo Mondo ? In quale anno è stata lanciata la bomba atomica su Hiroshima ? A quale partito apparteneva Hitler ? Che lingua si parla in Germania ? Quanti milioni di ebrei sono stati uccisi durante la Seconda Guerra Mondiale ? Dove si trova il campo di sterminio di Auschwitz ? Chi è il più grande gestore di telefonia mobile al a il mondo ? In che anno è finita la Seconda Guerra Mondiale ? Qual era il nome di battesimo di Hitler ? Che moneta si usa in Germania ? Chi è l' autore di " Mein Kampf " ? Qual è la capitale della di la Russia ? Quale casa automobilistica produce il " Maggiolone " ? Qual è il titolo del di il film di Stephen Frears con Glenn Close , John Malkovich e Michelle Pfeiffer ? Quale paese confina a nord con il Canada ? Chi fu il primo presidente degli di gli Stati Uniti ? Qual è la professione di James Bond ? Chi interpretava James Bond nei in i primi episodi della di la serie 007 ? Chi interpreta James Bond nell' in l' ultimo film della di la serie 007 ? A chi si chiede un mutuo ? Che scuola frequenterà William , il figlio maggiore del di il principe Carlo ? Di quale gruppo musicale faceva parte Michael Jackson da bambino ? Come è morto Jimi Hendrix ? Chi era il padre di Lisa Marie Presley ? Con chi è sposato Michael Jackson ? A quale età Michael Jackson ha cominciato a cantare nel in il gruppo dei di i " Jackson Five " ? In quale genere musicale si distingue Michael Jackson ? Come si chiama la casa discografica di Michael Jackson ? Chi è l' inventore del di il televisore ? Che cos' è il Mossad ? Che cos' è l' INCB ? A quale pena è stato condannato Pietro Pacciani per i delitti del di il Mostro di Firenze ? Quanti delitti sono stati attribuiti al a il Mostro di Firenze ? Qual è il quotidiano italiano più letto ? Quante persone soffrono di obesità negli in gli Stati Uniti ? Qual è un ingrediente base della di la cucina giapponese ? In quale anno è stata fondata Greenpeace ? Dove è avvenuta una catastrofe ecologica ? Di quale nazionalità erano le petroliere che hanno causato la catastrofe ecologica vicino a Trinidad e Tobago nel in il 1979 ? Quando venne introdotto l' alfabeto cirillico ? Quanti sono i disoccupati in Europa ? Come si chiama il presidente di Greenpeace International ? Qual è la capitale del di il Giappone ? Quali esseri viventi sono in grado di assorbire l' anidride carbonica ? Da che cosa è ricoperto il continente antartico ? Da che cosa è causato il buco dell' di l' ozono ? Cosa può causare il tumore ai a i polmoni ? Al A il di sopra di quale area geografica è stato osservato il fenomeno noto come " buco dell' di l' ozono " ? Quanti anni ha il papa ? Quante sono le religioni monoteiste nel in il mondo ? Quanti sono i cattolici nel in il mondo ? Quanti sono gli ebrei nel in il mondo ? In quale città si trova la basilica di San Pietro ? Quanti stati in America hanno la pena di morte ? Quante esecuzioni capitali ci sono state negli in gli Stati Uniti nel in il 1993 ? In che anno è stato abolito l' apartheid in Sudafrica ? A quanto ammonta la popolazione degli di gli USA ? Quanti anni di prigionia ha subito Nelson Mandela ? Come si chiama il partito separatista curdo ? Quanti detenuti ci sono nel in il braccio della di la morte in California ? Che cos' è l' UNICEF ? A quale età termina la scuola dell' di l' obbligo in Italia ? Quando è stata approvata la convenzione sui su i diritti del di il bambino ? Dammi il nome di una persona accusata di pedofilia . A quale età i giovani vengono convocati per sottoporsi sottopor si alla a la visita di leva ? Quanti analfabeti ci sono nel in il mondo ? Chi è il ministro della di la sanità francese ? Come sta il papa ? Quale presidente americano è stato renitente alla a la leva ? Chi ha scoperto la radioattività ? Dove venne fondata Greenpeace ? Da quanti anni è attiva Greenpeace ? Qual era lo scopo della di la prima azione sostenuta da Greenpeace ? Quante guerre sono in corso nel in il mondo ? Quante sono le mine antiuomo nel in il mondo ? Qual è un fattore di rischio per le malattie cardiovascolari ? Quale è la categoria professionale più a rischio di cancro ai a i polmoni ? Dammi il nome di una parte dell' di l' organismo attaccata dal da il virus Ebola . Quando si manifestò per la prima volta il virus Ebola ? Dammi un sintomo con cui si presenta l' affezione da virus Ebola . Che cosa è il Comitato Internazionale della di la Croce Rossa ? Come si trasmette il virus Ebola ? Dammi il nome di un pesticida . In quale giorno cade l' inizio dell' di l' anno cinese ? Dove si verifica El Nino ? Quando si dimise Nixon ? Da chi venne imposto l' embargo all' a l' Iraq ? Da chi prendono il nome gli zapatisti ? Quanti sono i geni umani ? Chi sono gli amish ? Chi è l' imperatore giapponese ? Quante persone parlano gaelico in Scozia ? Quando divenne indipendente la Lettonia ? Dove si trova la moschea di Al Aqsa ? Dammi il nome di un animale che è capace di emettere luce . Chi ha scritto l' " Ulisse " ? Dov' è la Valle dei di i Re ? Come si chiama la compagnia di bandiera tedesca ? Quando si sposarono il principe Carlo e Diana ? Quanto è costato il tunnel sotto la Manica ? In quale anno si è verificato l' uragano Andrew ? Che cos' è la UEFA ? Nomina un' unità di misura della di la radioattività . In quale paese europeo è situata Galway ? In quale anno le olimpiadi si sono svolte a Barcellona ? Di che cosa sono fatte le protesi mammarie ? Chi ha diretto " Braveheart " ? Chi è Yves Saint Laurent ? Quando si è verificata la secessione della di la Bosnia dalla da la Jugoslavia ? Nomina un quotidiano francese . Quando avvenne l' attentato dinamitardo al a il World Trade Center ? Cosa fanno gli antiossidanti ? Come è morto River Phoenix ? In quale anno la cometa di Halley era visibile ? Da dove viene estratto l' acido salicilico ? Dov' è la Torre Pendente ? Come si misura la velocità di calcolo del di il chip ? Chi è Paul Simon ? Chi sono i carabinieri ? Dove si trova l' aeroporto di Heathrow ? Chi è il protagonista di " Insonnia d' amore " ? Che cos' è la yakuza ? Come può venire trattata un' allergia ? Di che colore è il monossido di carbonio ? Chi è il sindaco di New York ? Che cos' è la FDA ? Le piante come trasformano la luce in cibo ? Dov' è il museo Hermitage ? Quanti cardinali hanno il diritto di eleggere il papa ? Qual è il nome di battesimo di Armani ? Di che nazionalità è Aristotele Onassis ? A quale galassia appartiene la Terra ? In quale anno venne costruita la Statua della di la Libertà ? Chi ha dipinto Guernica ? Qual è la popolazione della di la Cecenia ? Che tipo di governo c' è in Francia ? Quanti sono i continenti ? Come si chiama la moglie di Kurt Cobain ? Dimmi il nome di un gioco di società . In quale anno si è svolta la Guerra del di il Kippur ? Quante persone vengono uccise ogni anno dalle da le mine antiuomo ? Qual è il più alto vulcano attivo d' Europa ? Quale fiume attraversa Dublino ? Quanti bavaresi sono cattolici ? Che cos' è Amnesty International ? Chi è Silvio Berlusconi ? Che cosa significa " Forza Italia " ? Che cosa costruisce un liutaio ? Dimmi una ragione per i suicidi di adolescenti . Quando è stata lanciata la sonda Ulisse ? Chi sono i Simpsons ? Che cos' è la massoneria ? Di che cosa è stato accusato Aldrich H. Ames ? Dove si trova la Piazza Rossa ? Quale gruppo ha contribuito alla a la colonna sonora del di il film " Zabriskie Point " ? Dammi il nome di una persona famosa che è stata fotografata da Man Ray . In quale anno papa Giovanni Paolo II divenne pontefice ? Chi liberò la città di Sainte-Mere-Eglise durante il D-day ? Chi è Alan Turing ? Quanti anni ha Beck Hansen ? In quale guerra hanno combattuto le Brigate Internazionali ? Dimmi il nome di un robot . Come si può risparmiare energia ? Quanti panda ci sono allo a lo stato brado in China ? Come funziona l' agopuntura ? Per che cosa viene usata l' anidride acetica ? Di che nazionalità è la Mitsubishi Bank ? Nomina un paese in cui si pratica il buddismo . Nomina un paese che esporta riso . Quale paese è il maggior produttore di diamanti ? Che carica ha ricoperto Silvio Berlusconi ? Quale paese è rientrato nell' in l' UNESCO dopo 38 anni di assenza ? Quale premio hanno condiviso Yasser Arafat , Shimon Peres e Yitzhak Rabin ? Quale percentuale del di il mercato mondiale dei di i diamanti era concentrata ad Anversa nel in il 1994 ? Quante persone morirono in Olanda e Germania durante le alluvioni del di il 1995 ? Quante persone praticano il buddismo in Spagna ? Quale distanza copre il rally Granada-Dakar ? Quanto è grande la Selva Lacandona ? Quanto ha impiegato Christo ad impacchettare il Reichstag tedesco a Berlino ? Quante persone furono dichiarate disperse nelle in le Filippine dopo il tifone " Angela " ? Quanti astronauti c' erano a bordo della di la navicella Atlantis ? Quante persone morirono per asfissia nella in la metropolitana di Baku ? Quanti chilometri del di il confine tra Argentina e Cile erano in conflitto ? Come si chiama l' interno di una nave ? Quale petroliera ha avuto un incidente dopo la " Mar Egeo " ? Dimmi il nome di un liquido inodore e insapore . Dov' è il Reichstag ? Quale tifone causò più di 1.000 morti e dispersi nelle in le Filippine ? Quale sostanza inalata da Joseph Bryan Thomson ne causò la morte ? Quale edificio sportivo è stato inaugurato a Buenos Aires nel in il dicembre del di il 1993 ? Quale shuttle statunitense prese a bordo un astronauta russo per la prima volta ? In quale stato si trova Essen ? Dove vengono assegnati gli Oscar ? Dove si tennero i Giochi Olimpici del di il 1992 ? Sopra quale continente si trova il buco dell' di l' ozono ? A che altezza è lo strato di ozono ? Dove si trova l' arcipelago delle di le Svalbard ? Dove si trova Rio de Janeiro ? Dove ha avuto luogo la Conferenza mondiale sulle su le donne ? Dove si trova Tarbes ? Quale regista italiano ha ricevuto un Oscar ? Chi è l' amministratore delegato del di il Fondo Monetario Internazionale ? Chi ha diretto il film spagnolo " Gli anni peggiori della di la nostra vita " ? Chi era a capo del di il dodicesimo governo d' Israele ? Chi ha scritto " La bicicletta di Leonardo " ? Chi ha ricevuto il premio Principe delle di le Asturie per la ricerca scientifica e tecnica per i suoi studi sulla su la scoperta della di la prima vaccinazione sintetica contro la malaria ? Chi ha deciso di creare la borsa di studio " Luis Donaldo Colosio " ? Chi ha concluso la sesta Conferenza della di la Croce Rossa e Mezzaluna Rossa del di il Mediterraneo ? Chi ha presieduto la riapertura del di il Museo Sefardì di Toledo ? Chi ha vinto il IV Torneo Internazionale di scacchi " Città di Pamplona " ? Quando entrò in carica il primo presidente di Cuba ? In che anno il Kuwait fu invaso dall' da l' Iraq ? In che giorno è stato giustiziato José Rizal ? Che giorno segna l' inizio del di il XXI secolo ? In quale giorno del di il giugno 1995 scoppiò una lettera bomba ? Quando i manciù invasero la Cina ? Quando entrò in vigore il NAFTA ? Quando José Celestino Mutis si trasferì in Colombia ? Nomina una compagnia petrolifera . Dimmi il nome di una catena di fast food . Per quale canale Arabella Kiesbauer lavora come presentatrice ? Con quale organizzazione palestinese il Vaticano ha annunciato l' instaurazione di relazioni ufficiali ? Quale esercito ha occupato Haiti ? Quale istituzione ha fondato Andrés Townsend Ezcurra ? Quale partito vinse le prime elezioni multirazziali del di il Sudafrica ? Quale commissione internazionale ha formalmente condannato per la prima volta l' antisemitismo e la xenofobia ? Quale chiesa ha approvato nuove regole per l' ordinazione delle di le donne ? Quale organizzazione hanno costituito Brasile , Portogallo , Angola , Mozambico , Saint Tome e Principe , Guinea-Bissau e Capo Verde a Brasilia ? Che cos' è il NAFTA ? Che cos' è il " Mercosur " ? Chi era Rosa Chacel ? Chi è Arabella Kiesbauer ? Chi è Bill Clinton ? Chi è Leo Reting ? Che cos' è lo SFOP ? Chi è Giovanni Paolo II ? Che cos' è il Parlamento Europeo ? In quale paese le operazioni delle di le Nazioni Unite furono rimandate fino al a il 31 marzo 1995 ? Chi era il presidente della di la Corea del di il Nord prima del di il 1994 ? Chi era il presidente della di la Corea del di il Nord dopo il 1994 ? Quali compagnie energetiche si sono fuse nel in il 1995 ? In quale anno , prima del di il 1995 , si è tenuta la Conferenza mondiale sulle su le donne ? Chi vinse il premio Nobel per la letteratura nel in il 1994 ? Quale squadra ha vinto il campionato spagnolo nella in la stagione 1994 - 1995 ? Quale paese europeo ha comprato due aeroplani " CASA C-212-300 Aviocar " nel in il 1994 ? Qual è il budget preventivo dello di lo SFOP per il periodo 1994 - 1999 per il rinnovamento della di la flotta spagnola ? Qual è il modo migliore per combattere le allergie ? Come si può misurare il contenuto di deuterio nel in il vino ? Come può essere garantita la riscossione delle di le sanzioni ? Come si progetta di portar avanti la pianificazione familiare in Perù ? Secondo il metodo Hamer , come ha inizio un tumore ? Come viene fatta l' angiografia indocianina ? Come sarà eliminato il " Japan Premium " ? Come può essere eliminato il rigetto del di il sistema immunitario ? Come si applica il metodo Hamer ? Come funziona l' ormone della di la crescita ? Chi è Alain Juppé ? Chi è Shoko Asahara ? Dove si trova Indiana ? Chi è Bruce Morrison ? Che cosa sono le FARC ? Dove si trova Caltanissetta ? Qual è la sigla dell' di l' Esercito di liberazione del di il popolo sudanese ? Qual è la capitale del di il Venezuela ? Che cos' è l' ACNUR ? Chi è il primo ministro bavarese ? Izmir in quale paese si trova ? Chi è il ministro per gli affari economici tedesco ? Christian Blanc di quale compagnia è presidente ? Dimmi il nome di una città finlandese . Dove si trova Tipaza ? Quante persone vivono a Bombay ? Chi è il direttore della di la IAEA ? Che cos' è la AIEA ? Dov' è la sede centrale della di la AIEA ? Quanti abitanti ha il Brasile ? Chi ha fondato Motown ? In quale città si trova il museo Van Gogh ? Qual è il nome della di la figlia del di il leader cinese Deng Xiaoping ? Dimmi il nome di un vulcano giapponese . Che cos' è la GM ? Che cos' è il FSK ? In quale paese si trova Vukovar ? In quale città americana si trova il Warhol Museum ? Chi è Andy Warhol ? Chi è Keith Richards ? Chi ha scoperto il virus dell' di l' AIDS ? Che cos' è Yves Saint Laurent ? Chi è il ministro dell' di l' ambiente tedesco ? Chi è il presidente della di la UEFA ? Chi è il leader repubblicano nel in il senato americano ? In quale paese si trova East London ? Che cos' è MTV ? Quando c' è stato un colpo di stato a Cipro ? Quando è nato Alberto Giacometti ? Qual è il nome del di il leader dei di i ciprioti turchi ? Qual è il nome del di il figlio dello di lo scrittore e vincitore del di il premio Nobel Thomas Mann ? Chi è il presidente dello di lo Yemen del di il Sud ? Chi è il leader dei di i KwaZulu ? Chi è Andrew Morton ? Quanti abitanti ha il Sudafrica ? Che cos' è la NASA ? Chi ha progettato il San Jordi Sportpalace di Barcellona ? Chi è la regina di Danimarca ? Come si chiama la moglie del di il presidente peruviano Alberto Fujimori ? In quale paese si trova Silver Star ? Chi è il primo ministro ruandese ? Chi è il re di Bulgaria ? In quale squadra di basket gioca Shaquille O' Neal ? Quale leader dell' di l' ANC è diventato presidente del di il Sudafrica ? Chi è il presidente del di il Congresso degli di gli Stati Uniti ? Dimmi il nome di una provincia spagnola . In quale anno fu assassinato il presidente cileno Allende ? Chi è Marvin Minsky ? In quale anno è nato Nelson Mandela ? Chi è Juan Antonio Samaranch ? Quando Pinochet prese il potere in Cile ? Dove si trova il CERN ? Chi è il leader del di il partito Likud ? Che cos' è la Goldman Sachs ? In quale paese si trova la provincia di Antioquia ? Come si chiama il governatore della di la Federal Reserve ? In quale anno è stata fondata la Nato ? Dov' è nato Nick Leeson ? Qual è la vecchia valuta argentina ? Quale moneta si usa in Messico ? Che cosa significa la sigla OUA ? Chi ha ucciso Yitzak Rabin ? Qual è il nome di battesimo dell' di l' uomo d' affari Soros ? Di quale partito è leader Ian Paisley ? Quanti anni ha il primo ministro russo Viktor Cernomyrdin ? Chi è il presidente dell' di l' Autorità Nazionale Palestinese ? Come si è difeso Vladimir Zhirinovskij contro i dimostranti di Strasburgo ? Chi è Ruben Acosta ? Cosa significa la sigla " AWACS " quando si parla di aerei AWACS ? Per quale scuderia corre Michael Schumacher ? Chi ha progettato il nuovo aeroporto della di la città giapponese di Osaka ? Quale organizzazione lotta per la liberazione di Tamil Eelam ? Nomina un gas che contribuisce all' a l' effetto serra . Come si chiama la compagnia di bandiera belga ? Che cosa significa MBA ? Quale scrittore fu l' ultimo marito di Marilyn Monroe ? Qual è la più grande compagnia di software del di il mondo ? Che cos' è la MSNBC ? Chi è Andrew Lack ? Chi produce l' Invirase ? Che cos' è la UICPA ? Dov' è detenuto Hugo Lacour ? Quanto vale il Kunstpreis di Darmstadt ? Quando è nata Marie-Jo Lafontaine ? Dov' è nata Marie-Jo Lafontaine ? Dove si tiene Documenta ? Cos' è l' ALDI ? Chi è il presidente delle di le Associazioni degli di gli artigiani dell' di l' Assia ? Quante imprese artigiane esistono nell' in l' Assia ? Quanti abbonati ha MSN ? Di che cosa Microsoft acquisterà la licenza da SUN ? Quando Butzbach diventò una piazzaforte ? Chi è il direttore dell' di l' archivio comunale di Butzbach ? Quando il cardinal Raymund Peraudi visitò Butzbach ? Dov' è la sede legale dell' di l' Istituto Monetario Europeo ? Cos' è l' FTP ? Quale compagnia ha la sede centrale a Armonk ? Quando è stato arrestato Hugo Lacour ? Chi possiede la Saab ? Che cos' è l' UNICE ? Chi è il presidente dell' di l' UNICE ? Chi è il segretario generale della di la sezione tedesca di Amnesty International ? Chi si è dovuto dimettere da primo ministro della di la Carinzia nel in il 1991 ? Quando è stata fondata la Dreamworks SKG ? Chi ha fondato la Dreamworks SKG ? Che compagnia investirà nella in la Dreamworks SKG ? Chi è Christoph Ransmayr ? Chi ha ricevuto il premio Kafka per la letteratura nel in il 1995 ? Chi è Jorma Ollila ? Chi è il presidente della di la Nokia ? Qual è la più grande compagnia industriale della di la Finlandia ? A quanto ammontavano gli utili del di il gruppo finlandese di elettronica e telecomunicazioni Nokia nel in il 1994 ? Quando la IBM ha messo in vendita il primo PC ? Dove è stata fondata la Hewlett Packard ( HP ) ? Quante persone erano impiegate alla a la HP alla a la fine del di il 1994 ? Dov' è il castello Esterhazy ? Dov' è il CERN ? Quanti stati membri ha il CERN ? Chi è riuscito a rubare 20.000 numeri forzando il computer della di la Netcom , compagnia internet di New York ? Chi è Kevin Mitnick ? Dov' è la sede centrale della di la Lindt & Sprüngli ? Quando fu fondato il CERN ? Quante persone lavorano al a il CERN ? Qual è la capitale del di il Saarland ? Quanti abitanti ha la Slovenia ? Chi è Peeter Tulviste ? Quando i carri armati dell' di l' esercito iugoslavo sono entrati in Slovenia ? Quale compagnia ha venduto la Studer Revox AG ? Quale compagnia ha comprato la Studer Revox AG ? Quando fu fondata la Studer Revox ? Qual è la valuta della di la Georgia ? Chi è Nodar Gabashwili ? In quale area la HP ha incrementato il fatturato nel in il 1994 ? Chi è Thomas Klante ? Cosa verrà portato al a il sito di smaltimento definitivo Konrad ? Che cos' è la Mayr-Melnhof ? Quando Weimar sarà Capitale europea della di la cultura ? Chi è Götz Friedrich ? Dov' è la sede del di il Chaos Computer Club ( CCC ) ? Che cos' è il BMFT ? Come si chiama lo standard europeo per la comunicazione digitale mobile ? Che cos' è la Ericsson ? Che cos' è l' ETSI ? Chi produce la " Smart " ? Quando sarà messa sul su il mercato la Smart ? Quale joint venture è stata fondata dalla da la Mercedes e dalla da la SMH ? Che cos' è la Micro Compact Car ( MCC ) ? Che cosa produce la ditta Victorinox ? Cosa produce la MCC ? Dove la Ubilab è rappresentata con il suo indirizzo ? Come si chiama la più alta montagna del di il mondo ? Qual è la montagna più alta del di il Giappone ? Qual è il simbolo di Parigi ? Da che cosa venne danneggiato gravemente il Colosseo nel in il 851 ? Che cosa fu bandito dal da il Colosseo nel in il 438 ? Quanto costerà " Internet Explorer " della di la Microsoft ? Di cosa son morte 232 persone nel in il Rajasthan ? Che epidemia si è diffusa in Albania ? Dove sono prodotte le tavolette di cioccolato Milka ? Che c' è a Seibertenrod nel in il Vogelsberg ? Chi è stato nominato presidente della di la Leica Camera Group ? Che cosa produce il gruppo tecnologico Leica ? Che cosa vende la Oracle ? Quando sarà inaugurato il museo Guggenheim di Bilbao ? Che cosa costruisce Frank Gehry a Bilbao ? Quale mobiliere dirige un museo a Wiel sul su il Reno ? Che cosa viene esposto nel in il Vitra Design Museum ? Chi è Alberto Fujimori ? Che cos' è l' OMC ? Come si chiama il ministro dell' di l' interno senegalese ? Dove si trova Halifax ? Quando è avvenuto l' attentato alla a la stazione metropolitana di Saint-Michel a Parigi ? Chi è Umberto Bossi ? Dove si trova La Scala ? Quante persone sono morte per l' ondata di caldo in India ? Che cos' è l' Ordine del di il Tempio Solare ? Quando ci fu la rivoluzione islamica iraniana ? Come si chiamava il traghetto che naufragò in Svezia nel in il 1994 ? Chi ha compiuto l' attentato nella in la metropolitana di Tokyo ? Dove ha avuto luogo la Conferenza mondiale sul su il clima ? Dove ha sede l' UNESCO ? Quando l' Austria ha aderito a Schengen ? Quanti sono i cattolici in Africa ? Chi è Philippe Biberson ? Cos' è l' Eurotunnel ? Quando ci fu l' attacco a Pearl Harbor ? Chi è il regista di " Nikita " ? Come si chiama la regina dei di i Paesi Bassi ? Chi è Montxo Armendariz ? Chi ha vinto il Festival di Cannes nel in il 1995 ? Chi è Paul Feyerabend ? Quanti sono gli abitanti dell' di l' Iraq ? Chi è Butros Ghali ? Che cos' è l' IRA ? Dove si tiene il concorso Chopin ? Che cos' è il GIA ? Chi è il presidente del di il Burundi ? Quando si è tenuto il primo turno delle di le votazioni legislative in Ungheria nel in il 1994 ? Quale carica rivestiva Reda Malek nel in il 1994 ? Quando è stato presentato il piano di ristrutturazione di Euro Disney ? Dove si è tenuta la nona edizione di Videoformes ? Chi è stato eletto presidente del di il Consiglio Generale della di la Guiana ? Come si chiama il primo ministro ucraino incaricato nel in il giugno 1994 ? Quando è stata depenalizzata la cannabis in Germania ? Qual è il partito di Charles Millon ? Chi è il nuovo presidente ruandese ? Dove si è tenuta la Conferenza internazionale su popolazione e sviluppo ? Quando si è tenuto il 48esimo Festival di Avignone ? Qual è la capitale del di il Togo ? Quanti soldi reclama il Siviglia da Diego Maradona ? Come si chiama il ministro delle di le finanze polacco ? Dove si trova Kishinev ? Quanti sono gli abitanti degli di gli Emirati Arabi Uniti ? Chi è il presidente della di la Commissione Europea nel in il 1995 ? Come è morto Juvénal Habyarimana ? Che cosa significa la sigla " EAU " ? Chi ha vinto le elezioni legislative in Ungheria ? Che torneo ha vinto Andrei Medvedev ? Chi è stato sconfitto da Andrei Medvedev nella in la finale del di il Torneo di Monte Carlo ? Di che nazionalità è il tennista Sergi Bruguera ? Chi ha vinto il Super-G a Lillehammer ? Qual è la data di nascita di Claude Lévi-Strauss ? Dov' è nato Aleksander Vasiljevic Korjakov ? Come si chiama l' unico quotidiano indipendente della di la Iugoslavia ? Qual è la capitale della di la Cabilia ? Quale paese ha per capitale Kabul ? Qual era l' aspettativa di vita in Francia nel in il 1991 ? Qual è la superficie della di la Cecenia ? Quanti sono gli abitanti della di la Cecenia ? Dove si è tenuto il settimo vertice dell' di l' Organizzazione della di la Conferenza Islamica ? Di quale organizzazione Pierre-Paul Schweitzer era direttore generale ? Quale squadra ha vinto il Torneo delle di le Cinque Nazioni nel in il 1994 ? Quale personalità era a fianco di François Mitterrand all' a l' apertura del di il tunnel della di la Manica ? Dove si trova il Lesotho ? Dove si è tenuto il Salone Aeronautico Internazionale ? Quanti abitanti ha il Lesotho ? Qual è il partito di Ntsu Mokhele , primo ministro del di il Lesotho ? Quale film ha vinto il Gran premio speciale della di la giuria al a il Festival mondiale del di il cinema di Montreal ? Chi è il regista di " Cancion de Cuna " ? Chi ha vinto il premio come miglior attore al a il Festival mondiale del di il cinema di Montreal ? Come si chiama il primo ministro del di il Ruanda ? Qual è il paese d' origine della di la scrittrice Taslima Nasreen ? Chi fu l' ultimo re di Romania ? Quando è stato ucciso Babacar Seye ? Quale carica ricopre Albert Reynolds in Irlanda ? Quanti posti Air France sta pianificando di sopprimere nel in il 1995 ? Dov' è atterrato l' Airbus della di la Air France dopo essere stato dirottato ad Algeri ? Quante persone lavorano per il gruppo Warburg ? Quando si sono sposati Federico Fellini e Giulietta Masina ? Qual era il tasso di disoccupazione negli in gli USA alla a la fine del di il 1994 ? Qual è la compagnia cinematografica più vecchia del di il mondo ? Quando si sono tenute le elezioni europee del di il 1994 ? Qual è la lingua ufficiale della di la Repubblica dello di lo Yemen ? A che età è morto Fernando Rey ? Come è morto Jack Unterweger ? Da quando è in vigore l' embargo all' a l' Iraq ? Qual era il soprannome di Ho Chi Minh ? Dov' è la Sfinge di Gizah ? Dove si trova lo stadio José Alvalade ? Dove vive José Saramago ? Dove è nato Nelson Mandela ? Qual è il più grande satellite di Giove ? Qual è l' ex capitale della di la Polonia ? In quale distretto è Paredes de Coura ? Dov' è Sosnovy Bor ? Dove è nato Alvaro Cunhal ? Dove si trova l' ospedale Julio de Matos ? Qual è il più piccolo paese dell' di l' Unione Europea ? Qual è lo stato più settentrionale degli di gli USA ? Qual è la capitale della di la Bielorussia ? In che cosa sfocia il fiume Cubango ? In quale città la Mosella incontra il Reno ? In quale stato brasiliano si trova Campo Grande ? Dove si trova l' Isola del di il Diavolo ? Chi ha inventato il sassofono ? Chi ha scritto " Il piccolo principe " ? Chi è il primatista mondiale di salto con l' asta ? Chi è " la diva scalza " ? Chi è il segretario generale del di il Partito Comunista Portoghese ? Di chi è figlia Martine Aubry ? Chi è il sindaco di Lisbona ? Chi è il sindaco di Lamego ? Chi è l' ambasciatore portoghese in Francia ? Chi ha sposato Whoopi Goldberg ? Chi è stato l' ultimo governatore di Timor Est ? Chi è il capitano del di il Porto ? Chi è l' imam della di la moschea di Lisbona ? Chi ha diretto il film " Lisbon Story ? " Come si chiama la regina della di la Danimarca ? Chi è il santo patrono di Penafiel ? Quale gruppo ha ucciso Aldo Moro ? Di quale gruppo Teresa Salgueiro è la cantante ? Quale squadra ha vinto la Coppa CERS di hockey su pista ? Di che squadra è allenatore Bobby Robson ? Quale compagnia ha una raffineria a Leça da Palmeira ? Di quale partito fa parte Duarte Lima ? Chi finanzia le IPSS ( istituzioni private di solidarietà sociale ) ? Quanti sottomarini ha la Marina portoghese ? Quanti comuni ci sono in Portogallo ? Quanto è lungo il ponte Freixo ? Quanti anni ha Inês de Medeiros ? Quanto dista Braga da Guimarães ? Quanto è alto il K2 ? Qual è l' area della di la Bassa Sassonia ? Quanti abitanti ha la Repubblica Dominicana ? Quante reti ha segnato Eusebio nella in la sua carriera ? A che velocità viaggia la luce ? Quando furono create le Forze Popolari di Liberazione del di il Mozambico ? Quando è diventato indipendente Capo Verde ? Quando è uscito il film " Lisbon Story " ? Quando fu approvata la Dichiarazione universale dei di i diritti umani ? Quando è morto Salvador Allende ? In quale giorno si celebra l' indipendenza del di il Brasile ? Quando " A Portuguesa " è diventato inno nazionale ? In che anno è successo il 25 aprile ? Cosa ha colpito il Titanic ? Qual è il simbolo del di il leader del di il Giro d' Italia ? Cosa fu innalzato il 13 agosto 1961 ? A che cosa era allergico Mel Blanc ? Quale paese è il campione del di il mondo di calcio ? Come è morto Pasolini ? Il Brasile come è diventato campione del di il mondo di calcio per la quarta volta ? Quale fu il primo film sonoro portoghese ? Che cosa vende Faust al a il diavolo ? Quale animale è simbolo della di la Namibia ? Qual è lo pseudonimo di Alvaro Cunhal ? Di che nazionalità è Iordan Letchkov ? Di che nazionalità è Hercule Poirot ? In che rapporto di parentela era Napoleone III con Napoleone Bonaparte ? Di che materiale sono fatti i fregi del di il Partenone ? Quale grado militare aveva Alfred Dreyfus ? Di che colore è la neve ? Qual è la valuta irachena ? Qual è l' indirizzo della di la libreria Barata ? Chi è Leonor Beleza ? Chi è Arnold Ruutel ? Chi è Wim Duisenberg ? Chi è Rocha Vieira ? Chi è Guilherme da Fonseca ? Chi è Fernando Gomes ? Chi è Valentina Tereshkova ? Che cos' è il PC do B ? Che cos' è il PSN ? Che cos' è il CSKA ? Che cos' è la Vigor ? Quando viene sottoscritto l' Atto Unico ? Quale terrorista donna dell' di l' ETA è anche conosciuta come " la tigre " ? Quando è stato stipulato il Trattato di Maastricht ? Chi è il presidente della di la FIAT ? In che anno è stato fondato il Fondo Monetario Internazionale ? Cosa significa la sigla ONU ? Qual è la teoria per la quale è stato assegnato il premio Nobel per l' economia ? Qual è la sigla che indica il Fondo Mondiale per la Salvaguardia della di la Natura ? Quante persone affogarono quando l' " Estonia " si ribaltò ed affondò ? In quale stato si trova la Bosnia ? Chi ha adottato una nuova costituzione in Africa ? Quale paese ricevette aiuti nell' in l' ambito dell' di l' " Operazione Turchese " ? Quanti cambiamenti di moneta nazionale ha subito il Brasile nel in il corso della di la sua storia ? Quando iniziò l' embargo all' a l' Iraq ? Qual è la capitale del di il Turkmenistan ? Chi è il presidente del di il Parlamento Europeo ? In quale parte della di la Russia si ruppe un oleodotto ? Chi ha imposto l' embargo in Iraq ? Quale traghetto affondò a Sud-Est dell' di l' isola di Uto ? Quale compagnia britannica appartiene al a il Consortium Airbus ? Come si chiamava il cantante e leader dei di i Nirvana ? Quanti passeggeri perirono nel in il naufragio del di il traghetto " Estonia " ? Nomina un film interpretato da Audrey Hepburn . Un errore venne scoperto nella in la FPU di quale chip ? Quando è stato istituito il GATT ? Chi è il Presidente dell' di l' Autorità Nazionale Palestinese ? Che grado di magnitudo raggiunse il terremoto che colpì il Giappone settentrionale ? Che cosa significano le iniziali IRA ? Quando nasce la CEE ? Chi è il capo dei di i Serbi di Bosnia ? Dove si trova Requena ? A quale compagnia petrolifera appartiene la Brent Spar ? Quanti campionati mondiali di Formula 1 vinse il pilota brasiliano Ayrton Senna ? Qual è la capitale d' Irlanda ? Quanti abitanti ha Mosca ? In quale città è stata organizzata la Conferenza Mondiale sulla su la Popolazione ? Qual è il nome tecnico per la " malattia della di la mucca pazza " ? Come si chiama il Primo Ministro olandese ? Per che cosa stanno le iniziali ETA ? Quanti abitanti ha l' Iraq ? In quale anno furono banditi i test di armi biologiche e tossiche ? Quale carica ricopriva Rabbani quando la guerra civile scoppiò in Afghanistan nel in il 1992 ? Quando è scoppiata la prima bomba atomica ? Quanti sono gli stati membri delle di le Nazioni Unite ? Quale paese invase il Kuwait nel in il 1990 ? Quale Primo Ministro ricevette un avviso di garanzia per corruzione da parte della di la Procura di Milano ? In quale giorno è iniziata l' Intifada ? Quale presidente nordcoreano morì all' a l' età di 82 anni ? Come è morto Ayrton Senna ? Quanti anni ha Brian Eno ? Chi è il creatore di Doctor Snuggles ? Qual è la capitale dell' di l' Iran ? Chi ha diretto " Intrigo Internazionale " ? Dove affondò l' " Estonia " ? Da quale porto salpò il traghetto " Estonia " ? Chi è il presidente della di la Corea del di il Nord ? In quale città europea si trova la Torre Eiffel ? In quale città si trova il Parlamento Europeo ? A quale età morì Thomas 'Tip 'O 'Neill ? Quale città ha ospitato la finale della di la Coppa del di il Mondo di Calcio ? A quanto ammonta la popolazione mondiale ? Quanti abitanti ha Berlino ? Come si chiama la compagnia aerea nazionale svizzera ? Quante persone morirono al a il tribunale di Euskirchen ? Come si chiama il fratello di Mika Kaurismäki ? Come si chiama la cola di Richard Branson ? Come si chiama il successore del di il GATT ? Chi è il leader della di la Bosnia ? Quando è nato Frank Rijkaard ? Quando è avvenuta la riunificazione delle di le due Germanie ? In quale giorno dell' di l' anno si celebra la Costituzione spagnola ? Quante persone sono morte nell' in l' incidente dell' di l' Airbus all' a l' aeroporto di Nagoya ? Quando le Nazioni Unite hanno decretato l' embargo in Iraq ? In quale stato americano si trova San Francisco ? Chi è il presidente del di il Perù ? In quale marca di alimenti per bambini vennero trovati dei di i pesticidi ? Quale è stato definito il più grande spettacolo del di il mondo ? Qual è il nome di battesimo di Milosevic ? Sopra quale continente è stato individuato il buco dell' di l' ozono ? In quale mese avvenne il naufragio del di il traghetto " Estonia " ? Chi è il presidente jugoslavo ? Quale Primo Ministro britannico visitò il Sud Africa nel in il 1960 ? Chi è stato il primo presidente dell' di l' Indonesia ? Quanti abitanti ha la Svezia ? Da quale paese proviene l' agenzia immobiliare Schneider ? Qual è il paese europeo col con il più alto tasso di consumo di alcol ? Chi ha ucciso il giocatore di calcio colombiano Andres Escobar ? Chi è il presidente della di la Francia ? Qual è la capitale della di la Croazia ? Quanti membri dell' di l' equipaggio sono morti nel in il disastro del di il sottomarino " Emeraude " ? Qual è la professione di Renzo Piano ? Di quale nazione è presidente Eltsin ? A che distanza si trova la Terra dal da il Sole ? Nomina un medicinale per il trattamento dell' di l' AIDS . Qual è la capitale della di la Repubblica del di il Sud Africa ? Chi ha vinto il torneo di Wimbledon ? Chi ha vinto il " Tour de France " ? Quale squadra ha vinto l' Euroclub di basket ? Qual è l' abbreviazione per " polietilene tereftalato " ? Nomina un film di Spike Lee . Dove è scoppiata la prima bomba atomica ? Che cosa significa la sigla CEE ? Qual è il risultato della di la finale dell' di l' Euroclub di pallacanestro ? In quale anno è stata creata la Banca Mondiale ? Quale presidente russo ordinò l' intervento in Cecenia ? In quale città si trova Broadway ? Come si chiama il servizio di sicurezza interno israeliano ? In quale città si trova il quartiere residenziale " Yordan " ? Dove si trova Euskirchen ? Quanti abitanti ha la Russia ? Con quale Premio Nobel è stato premiato Kenzaburo Oe ? Qual è la capitale della di la Malaysia ? Quale premio vinse il film del di il regista Quentin Tarantino " Pulp Fiction " al a il Festival del di il Cinema di Cannes ? Chi è il ministro dell' di l' economia tedesco ? Quale sottomarino nucleare francese ha avuto un incidente ? In quale oceano affondò il " Titanic " ? Nomina un farmaco anti-malaricoanti . Dove si trova il vulcano Popocatepetl ? Che cosa indica la sigla GATT ? Cosa significa la sigla OLP ? Dove si è tenuto il meeting annuale della di la Commissione per la Caccia alla a la Balena ? Quale compagnia ha rilevato la casa automobilistica Rover ? In quale anno venne abbattuto il Muro di Berlino ? Chi era soprannominato " la volpe del di il deserto " ? Quale Premio Nobel ha ricevuto Solzhenitsin ? Dove si trova il Chiapas ? Quale paese ha ospitato i Giochi Olimpici invernali ? A quale gruppo apparteneva John Lennon ? Chi è al a il potere a Pyongyang ? Chi è il presidente della di la Germania ? Quando è stato conferito il primo Premio Nobel ? Come si chiama il capo del di il Governo Federale australiano ? Quanti abitanti ha il Belgio ? Di quante morti sono ritenuti responsabili i Khmer Rossi ? Quanti Paesi hanno partecipato alla a la conferenza " MED 21 " ? Quante nazioni partecipano alla a la Conferenza Mondiale sulla su la Popolazione ? Chi è il Primo Ministro ungherese ? Come si chiama il figlio di Kim Il Sung ? In quale paese si trova la zona dei di i Grandi Laghi ? In quale mese fioriscono gli alberi di mandorlo ? Quando viene firmato il Trattato di Roma ? In quale anno la Spagna è entrata nella in la Comunità Europea ? Dove si tenne il Vertice del di il G7 ? Chi è il presidente della di la Commissione Europea ? Chi ha fatto costruire il Muro di Berlino ? Qual è il nome di battesimo della di la moglie di Nelson Mandela ? Dove si trova Bassora ? Dove si trova il Muro del di il Pianto ? Quanti motori ha un aereo ? Con quale conferenza si istituirono WB e IMF ? Quanti sono i cantoni svizzeri ? Qual è la capitale di Haiti ? In quale paese si registra il maggior consumo di alcool ? Qual è il risultato della di la partita ITALIA - NORVEGIA ai a i Mondiali ? Qual è la capitale della di la Corea del di il Nord ? Quanti abitanti ha Sydney ? Come si chiama la compagnia aerea di Nikki Lauda ? Chi è il direttore della di la CIA ? Quale paese ha vinto la Coppa Davis ? Che cosa ha causato un incendio in un cinema della di la città cinese di Karamay ? In quale città si trova il Museo del di il Prado ? Chi è il presidente della di la Corea del di il Sud ? Quante persone furono tratte in salvo dalle da le squadre di soccorso dopo l' affondamento del di il traghetto " Estonia " ? Jesus Gil y Gil è il presidente di quale squadra di calcio ? Per quanto tempo è stato al a il potere in Corea del di il Nord Kim Il Sung ? Chi è il presidente degli di gli Stati Uniti ? Chi è il capo della di la Nazione dell' di l' Islam ? Nomina una città giapponese colpita da un terremoto . Qual è la capitale del di il Canada ? Chi è il presidente della di la Russia ? Che cosa significa la sigla WTO ? Quanti sono i paesi partecipanti all' a l' Unione Europea ? A quale festival si consegna in premio il " Leone d' Oro " ? Qual è la data dell' di l' entrata in vigore del di il Trattato di Maastricht ? Quando visse Piet Mondrian ? Con quale Nobel venne premiato Willy Brandt ? Quale ex presidente francese è stato incarcerato per corruzione ? Come si chiama la moneta nazionale cinese ? Chi è il Presidente della di la Repubblica Italiana ? Quanti partiti politici hanno partecipato alle a le prime elezioni politiche in Sudafrica ? Quanti abitanti ha la Corea del di il Nord ? Quale museo è diretto da Henry Hopkins ? Dove viveva il Purussaurus prima della di la sua estinzione ? Quando morì Shapour Bakhtiar ? Quanti megabyte ci sono in un gigabyte ? Quale è stato il volume degli di gli scambi commerciali alla a la Borsa di New York nel in il 1994 ? Quale squadra di pallacanestro allena Gene Bartow ? Dove insegna la cantante Julie Kelly ? Che cosa simboleggiano le " frecce che si inseguono " ? Quando diventò indipendente l' Armenia ? Chi è l' autore de " Il Gabbiano Jonathan Livingston " ? Qual è un altro nome per la " malattia della di la mucca pazza " ? Quale canzone di Elvis Presley ha cantato Gilmore ? Quale è il nome argentino delle di le Falkland ? Da dove viene Edwin Tang ? Qual è il vero nome del di il " Dottor Morte " ? In quale ruolo gioca Lothar Matthaeus ? Quanti anni ha Deng Xiaoping ? Quanti ex schiavi si stabilirono in Liberia nel in il XIX secolo ? Qual è la ditta costruttrice del di il satellite PAS ? Quando visse la giornalista Charlotta Bass ? Qual è il fiume più lungo della di la Norvegia ? Di che cosa è composto il magma ? Qual era il nome di battesimo del di il padre di Gottfried Reinhardt ? In quale città lavorano gli avvocati Cochran e Shapiro ? Chi ha fondato il club di spogliarello " Chippendale " ? Quale partito guidava Occhetto ? Come morì V Gerulaitis ? Quando arrivò nell' in l' impero azteco Hernando Cortes ? Con quanti Oscar venne premiato il film " Fronte del di il Porto " ? Chi fu il terzo presidente degli di gli Stati Uniti ? Quanti abitanti ha il Vietnam ? Quanti Portoricani vivono nella in la Contea di Los Angeles ? Che cosa significa " kain ayinhore " ? In quale anno avvenne il collasso dell' di l' Unione Sovietica ? In media , quanti omicidi vengono commessi ogni fine settimana nella in la Contea di Los Angeles ? Quando venne combattuta la Guerra del di il Golfo ? Quale organizzazione è appoggiata da Vanessa Redgrave ? Per quale compagnia lavora Marty McKewon ? Nomina un filosofo tedesco . A quanti Cubani viene permesso di immigrare negli in gli Stati Uniti ogni anno ? Quando l' Alaska diventò uno stato ? Quando venne emanata la Legge per la Riforma Fiscale ? Quanti anni aveva Howard Caine quando morì ? Come si chiama il fratello di Maggie Dixon ? Quante aule vennero costruite prima del di il 1976 nel in il Distretto Scolastico di Wilsona ? Quanti furti violenti di auto avvennero a Los Angeles nel in il 1991 ? Dove si trovano le Isole Pribilof ? Quando venne fondata l' Orchestra Sinfonica di Bombay ? Dove è stata disputata la Copa America nel in il 1991 ? Chi è il ministro del di il commercio in Cina ? Chi recitò la parte principale nel in il film " Ben-Hur " ? Qual è la capitale del di il Madagascar ? Dove si è svolta la prima gara dei di i Mondiali di S Nordico ? Come si chiama il serpente piumato adorato come un dio dagli da gli Aztechi ? Quanti anni aveva Pearl Primus quando morì ? Chi è il leader del di il gruppo religioso giapponese A Shinrikyo ? Quanti profilattici vennero venduti in Giappone nel in il 1991 ? Chi è il presidente della di la Federazione Calcistica degli di gli Stati Uniti ? In quale stazione della di la metropolitana di Tokyo avvenne l' attentato con il gas sarin ? Chi è il presidente della di la Corea del di il S ? Qual è la capitale della di la Cecenia ? Qual è il soprannome del di il boss mafioso Lorenzo Tinnirello ? Quando il pilota collaudatore Chuck Yeager ruppe la barriera del di il suono ? Dove venne stipulato l' accordo originale per i Mulberry ? Dove nacque il regista Michelangelo Antonioni ? Nomina una poesia di Eugenio Montale . Come si chiama l' ex servizio segreto albanese ? Quale è stato il tasso di crescita dell' di l' economia degli di gli Stati Uniti nel in il 1993 ? Come si chiama la moglie di Bill Clinton ? Dove lavora Raymond Pettibon ? Quanti studenti giapponesi c' erano negli in gli Stati Uniti nel in il 1990 ? Nomina una poesia composta da Mussorgsky . Quando venne firmata la Dichiarazione di Indipendenza ? In quanti paesi Greenpeace ha degli uffici ? Nomina un' emittente radiofonica cristiana . Quale partito è stato guidato da Giovanni Spadolini ? Dove nacque Guillermo Ortiz ? In quale città si sta svolgendo la mostra itinerante di Mike Kelley ? In quale anno i dipinti murali per le Olimpiadi estive vennero commissionati ad Avery Clayton ? A quale fiore è stato dato il nome della di la first lady Hillary Rodham Clinton ? Quale era il precedente nome di Ho Chi Minh City ? In quale squadra di baseball gioca Tom Glavine ? Quando venne chiuso il " Pike " ? Da quante isole è composta l' Indonesia ? Qual è il titolo del di il primo film in cui ha recitato McKee ? A quale partito politico appartiene Rudolf Scharping ? Quando Innsbruck ospitò le Olimpiadi Invernali ? Quando venne costruito il Muro di Berlino ? Quante persone negli in gli U.S.A. non hanno l' assicurazione sanitaria ? Quale rete ha ottenuto un contratto con la Lega Nazionale di Football ? Qual è la montagna più alta della di la Germania ? Quanti anni aveva Burt Lancaster quando morì ? Chi è il Primo Ministro italiano ? Di quale compagnia J. Patrick Rooney è il presidente ? Con quale altro nome è conosciuto il Movimento Islamico di Resistenza ? Chi venne eletto governatore della di la California ? Quale sostanza radioattiva venne iniettata a Eda Charlton nel in il 1945 ? Quanto è lungo il litorale della di la Baia di Santa Monica ? Quanti Ceceni deportò Stalin ? Chi è il Primo Ministro giapponese ? Con quale film Robert Bresson vinse il Gran Premio a Cannes ? Che cosa significa l' acronimo " PERS " ? Qual è il titolo del di il primo volume della di la biografia di Elvis Presley ? Qual è il titolo del di il terzo album degli di gli Offspring ? Per quale compagnia lavora Tom Kalinske ? In quale paese si trova il Monte Kilimangiaro ? Quanti piani sono alte le Torri Gemelle ? Quanti prigionieri vennero catturati nella in la presa di Fort Niagara nel in il 1813 ? In quale città è nato Emil Fischer ? In quale città è nato Jorge Machado ? Che cosa significa la sigla NEO ? Per quanto tempo Mark Kauffman lavorò per la rivista Life ? Quante granate spararono i Serbi su Sarajevo il giorno di Natale ? Quale associazione dirige Hope Holcomb ? In quale anno la Crimea diventò parte dell' di l' Ucraina ? Chi ha scritto " Arcipelago Gulag " ? Chi ha vinto la Breeders' Cup nel in il 1993 ? In quale anno Ross Perot si candidò presidente ? Quale stato indiano ha il maggior numero di abitanti ? Quando i Raiders lasciarono Oakland ? Chi è il vice presidente più anziano della di la 20th Century Insurance Co. ? Dove lavora Richard Zwetchkenbaum ? Chi vinse un titolo nazionale di wrestling nel in il 1990 ? A quale partito apparteneva Noriega ? Che cosa significa la sigla GIA ? Chi è l' allenatore dell' di l' Indiana ? Quando visse Genghis Khan ? Dove si trova il famoso Teatro alla a la Scala ? A chi è dedicato il quartetto d' archi n. 8 di Shostakovich ? Dove si trova la sede dell' di l' organizzazione Operation Unity ? Quando morì il cardinale Juan Jesus Posadas Ocampo ? Quale paese è il terzo maggiore esportatore di riso nel in il mondo ? Quando avvenne l' invasione della di la Baia dei di i Porci ? Chi ha fondato la Nazione dell' di l' Islam ? Chi è l' allenatore di football del di il Washington ? Quanti prigionieri americani vennero liberati dal da il Vietnam del di il Nord nel in il 1973 ? Con chi è sposato Miguel Indurain ? Quante partite consecutive ha vinto Penn State ? Chi ha dipinto l' " Urlo " ? Peter Tortorici è il presidente di quale rete ? Dove si trova l' ecosistema artificiale conosciuto come " Biosphere 2 " ? Quale rete ha trasmesso per prima la miniserie " Olocausto " di Steven Spielberg ? In quale mese iniziò l' embargo petrolifero imposto dall' da l' O.N.U. ad Haiti ? Quale ditta produce sigarette usando il cosiddetto Y-1 ? Chi è il capo dell' di l' ambasciata statunitense in Svizzera ? Chi è il direttore delle di le risorse umane della di la Yamaha Motor Corporation ? Chi è il ministro delle di le finanze del di il governo messicano ? Quando venne rapita Kellie O' Sullivan ? Quanti Texani combatterono per l' indipendenza ad Alamo ? Nomina una ouverture di Berlioz . Dove vive Nnenna Freelon ? Quale scuola ha frequentato Max Bill ? Quale malattia ha Rebecca Maxwell ? Chi è il Segretario Generale delle di le Nazioni Unite ? Con quale abbreviazione si indica il Fondo delle di le Nazioni Unite per l' Infanzia ? Nomina un politico comunista cinese . Dove si tenne la Conferenza Mondiale sulla su la Popolazione ? Quale fu il primo film diretto da John Milius ? Chi ha fondato i servizi sanitari FHP ? Chi ha inventato la radio ? Quando venne registrato il primo disco di Elvis Presley ? Chi ha detto " lasciamo a Yeltsin la sua vodka e alla a la Cecenia la sua libertà " ? Qual è l' altro nome di Snoop Doggy Dogg ? Quando Gunnar Myrdal scrisse " Il Dilemma Americano " ? Quale compagnia ha ritirato molte automobili per riparare difetti meccanici ? Quanti abitanti ha Kanazawa ? Quale partito è noto come PKK ? Qual è la capitale della di la Somalia ? In quale paese si tengono le partite di buzkashi ? Dove è morto Irving Mitchell Felt ? Dove avvenne l' incidente che causò la morte di Ayrton Senna ? Di che cosa è fatta la scultura " Chicken Boy " ? Quando è stata approvata la Legge Nazionale sulle su le Armi da Fuoco ? Quale paese è il maggiore esportatore di petrolio greggio al a il mondo ? Qual è la multa più alta che può essere imposta ad un cospiratore ? Qual è la capitale dell' di l' Alaska ? Quale catena di fast food abbassò il prezzo dell' di l' hamburger Big Mac ? Qual è la capitale della di la Jugoslavia ? Quale premio ha vinto Elizabeth Neufeld ? Chi è il Primo Ministro dell' di l' Irlanda ? In quale paese è nato il gioco del di il croquet ? Con chi è sposato Tom Cruise ? Come si chiama il vulcano che ha distrutto l' antica città di Pompei ? Quale mitica città scozzese appare per un giorno ogni 100 anni ? Quando venne inventato il telegrafo ? Qual è il simbolo del di il partito democratico ? In quale anno Wilt Chamberlain segnò 100 punti ? Quando venne inventato il motore a scoppio ? Quanti cromosomi ha uno zigote umano ? Quante once ci sono in un gallone ? Quando si svolse la storia di Romeo e Giulietta ? Di quale partito politico è membro Lionel Jospin ? Quale vecchio cantante di rock and roll era conosciuto come " The Killer " ? Quale uccello depone uova blu ? Quale esploratore spagnolo scoprì il fiume Mississippi ? Chi è il governatore del di il Colorado ? Quale fiume è detto " dolore della di la Cina " ? Quanto fu lungo il primo volo dei di i fratelli Wright ? Dove risiede il vice presidente quando è in carica ? Quando venne fondata Wendy 's ? Chi fu la prima persona a correre un miglio in meno di quattro minuti ? Quando ci fu il processo Rosenberg ? In che anno l' Alaska divenne uno stato ? Quanto è alto il Monte Kinabalu ? Quando Mike Tyson morse l' orecchio di Holyfield ? Quali due paesi europei sono collegati dal da il tunnel del di il S. Gottardo attraverso le Alpi ? Qual è una penisola nelle in le Filippine ? Chi vinse l' oscar come migliore attore nel in il 1970 ? Qual è la popolazione del di il Maryland ? Chi è il governatore del di il Tennessee ? Qual è stata la prima navicella spaziale sulla su la luna ? Chi ha vinto il premio Nobel per la pace nel in il 1992 ? Come si chiamava la moglie di Andrew Jackson ? Quanti anni bisogna avere per potersi poter si sposare nella in la Carolina del di il S ? Chi ha recitato in " The Poseidon Adventure " ? Dov' è la Torre del di il Diavolo ? Qual è l' altezza della di la sequoia più alta ? Da dove decollò Lindbergh nel in il 1927 ? Quale nazione è la patria dei di i Kaaba ? Come si chiamava il cavallo di Stonewall Jackson ? Dove sfocia il fiume Colorado ? Quanto è profondo il Crater Lake ? Qual è il luogo più freddo sulla su la terra ? Qual è la formula chimica del di il diossido solfuro ? Quando è morto Bob Marley ? Quale donna divenne presidente delle di le Filippine dopo Ferdinand Marcos ? Quando è il compleanno di Snoop Dog ? Come morì Mahatma Gandhi ? Qual è la capitale della di la Siria ? Come si chiama la paura dei di i fulmini ? Quale college frequentò Magic Johnson ? Quale stato americano è il più grosso produttore di granturco ? Che nome viene dato ad una raccolta di poesie ? Quanti soldi incassa la corte suprema statunitense ? Quale stato americano è detto Keystone State ? Come si chiamava la scuola in " Grease " ? Qual è un parco nazionale dell' di l' Indiana ? Come si chiamava il cane nella in la serie di film " Thin Man " ? Quale capo di stato venne insignito del di il premio Nobel per la pace nel in il 2000 ? Dove si trova la più antica sinagoga degli di gli Stati Uniti ? Qual è l' inno nazionale nord coreano ? Chi è l' investigatore in " Diagnosis Murder " ? Quale compagnia produce le automobili Bentley ? Quanto è alto Allen Iverson ? In quale anno il South Dakota divenne uno stato ? Se qualcosa si è pietrificato , in che cosa si è trasformato ? Quando inventò il telefono Alexandra Graham Bell ? Quando morì il presidente Herbert Hoover ? Quanto corre veloce un ghepardo ? Come si dice " casa " in spagnolo ? Qual è il punto più basso della di la Terra ? Chi fu la prima persona a raggiungere il Polo S ? Qual era la divinità romana del di il mare ? In che cosa sono misurate le lunghezze d' onda ? Come si chiama l' eroina in " Via col con il Vento " ? Chi ha composto " Il Messia " ? Qual è il principale porto dell' di l' Ecuador ? Qual è la capitale dell' di l' Algeria ? In quale contea del di il Delaware si trova Wilmington ? Quale college ha frequentato Allen Iverson ? Qual è l' espressione slang per una " banconota da cinque dollari " ? Dove crebbe il pianista Roger Williams ? Quanto costano i biglietti per Disney World ? Qual è il nome della di la squadra di baseball professionistica di Myrtle Beach , nella in la Carolina del di il S ? In quale continente si trova l' India ? Qual è il nome dello di lo strangolatore di Boston ? Come si chiamava il fratello di Sherlock Holmes ? Quanti anni aveva Nolan Ryan quando andò in pensione ? Quando nacque Davy Crockett ? Chi scrisse " l' est è l' est , l' ovest è l' ovest e i due non si incontreranno mai " ? Come morì la madre di Molly Shannon ? In quale paese si trova Berlino ? Quale era il nome originale prima di " The Star Spangled Banner " ? Quale scuola frequentò Emmitt Smith ? Di quale paese africano il caffè è il maggiore prodotto di esportazione ? Dove si trova la Georgetown University ? Quanta dell' di l' energia elettrica degli di gli Stati Uniti è di origine nucleare ? In che anno venne assassinato il presidente Kennedy ? Qual è la seconda isola più grande al a il mondo ? Dove si trova il Mare di Salton ? Quale moneta si usa in Cina ? Come si chiama la spada di Re Artù ? Come si chiamava il cavallo di Dale Evan ? Qual è il soprannome di Frank Sinatra ? Dov' è il diario di Anna Frank ? Chi disse " la musica ha il potere di calmare la bestia selvaggia " ? Quanti anni ha il nostro sistema solare ? Qual è la popolazione attuale di Bombay , in India ? Qual è la città più popolosa del di il Canada ? Qual è il vero nome del di il dottor Seuss ? A che cosa corrisponde la sigla CPR ? Qual è l' uccello nazionale dell' di l' Alaska ? In che anno Marco Polo viaggiò in Asia ? Dove nacque Hans Christian Anderson ? Qual è la capitale del di il Kentucky ? In quale anno Ellis Island aprì agli a gli immigrati ? Come si chiamano i copricapi che indossano gli abitanti dell' di l' Arabia Saudita ? Qual è la percentuale dei di i neri americani negli in gli Stati Uniti ? Come si chiama il campo da baseball dove giocano i Milwaukee Brewers ? Quale università fondò Thomas Jefferson ? Qual è la città dell' di l' amore fraterno ? Quando iniziò la guerra dei di i 6 giorni ? Dove visse Kublai Khan ? Qual è il più vecchio gioco a palla praticato nelle in le università ? Che cosa significa la sigla NASDAQ ? Qual è la percentuale della di la popolazione alfabetizzata a Cuba ? Chi ha diretto il film " Fail Safe " ? Da quali due gas è composto principalmente il sole ? Chi dipinse i " Girasoli " ? Vicino a quale città si trova il Lago Washington ? Quanti collegi elettorali ci sono in Tennessee ? Chi è il malvagio direttore H.R. in " Dilbert " ? Qual è la caramella preferita di Ronald Reagan ? Qual è il lago più profondo d' America ? Quale presidente c' è sulla su la moneta da un quarto di dollaro ? Dove si trova la base aereonautica militare di Hill ? Come si chiama un coniglio femmina ? In quale anno venne girato il film " Ole Yeller " ? Qual è il numero atomico dell' di l' uranio ? Che nome aveva quel Gehrig che giocò per i New York Yankees ? Qual è l' estremità più a sud-ovest dell' di l' Inghilterra ? Che cosa significa la sigla DNA ? Che cosa inventò Charles Babbage ? Chi produce i frigoriferi Magic Chef ? Qual è il nome scientifico del di il tabacco ? Quando ci fu l' offensiva Tet in Vietnam ? In quale cimitero è sepolto Thurgood Marshall ? Quale fu il primo satellite nello in lo spazio ? Quanto costa immatricolare un' auto nel in il New Hampshire ? In quale luogo di Washington Dr. King tenne il suo discorso ? Quale fu la prima serie televisiva di Denzel Washington ? Quando venne depositato il primo brevetto sul su il cono gelato ? Quando iniziò la Guerra Civile statunitense ? Quando apparvero i Led Zeppelin sulla su la BBC ? Qual è il soprannome di Karl Malone ? Quale famoso poeta spagnolo morì durante la Guerra Civile Spagnola ? Quando venne fondato il partito Black Panther in California ? Quanti anni aveva George Washington quando morì ? Quando finì la Guerra del di il Vietnam ? Qual è l' età legale per votare in Argentina ? Quanto rame c' è in un penny ? Da chi deriva il nome della di la Pennsylvania ? Chi è il capo dell' di l' FBI ? Quando fecero la loro prima comparsa in televisione i " Simpsons " ? Qual è il grado d' inclinazione della di la Terra ? Qual è la galassia più vicina alla a la Via Lattea ? Da quale poesia di Burns viene il verso " the best laid plans of mice and men " ? Quanto è alta la Sfinge ? Quale paese è il maggior esportatore di tè ? Come si chiama la scienza di chi fa carte geografiche ? Quanto è alta una mano ? Come è chiamato il testo di un' opera lirica ? Quando venne eletto George W. Bush governatore del di il Texas ? Qual è la religione più praticata in Perù ? Quando venne terminato il ponte Golden Gate ? Quando venne lanciato l' Apollo 11 ? Quale fu l' unico golfista a vincere gli Open d' America , d' Inghilterra e amateurs nello in lo stesso anno ? Cosa mangiano le cavallette ? Quando venne incendiato il Reichstag ? Quale percentuale della di la popolazione egiziana vive al a il Cairo ? Quale lunga poesia di Lewis Carroll venne trasformata in un musical e inscenata a Londra ? Quale persona sviluppò COBOL ? In che anno Mussolini salì al a il potere in Italia ? Dove si trova il consolato francese a New York ? Qual è la popolazione totale del di il Sudafrica ? Quale casa automobilistica produce la Spider ? Chi detiene il record di attore bambino più pagato ? Quando si arrese Robert E. Lee nella in la Guerra Civile ? Per che cosa sta R&B ? Quanta strada percorreresti se partecipassi ad una maratona ? Qual è il punto di ebollizione dell' di l' acqua ? Qual è il normale livello di zuccheri nel in il sangue per gli esseri umani ? Qual è il regalo appropriato per un decimo anniversario ? Chi firmò la Dichiarazione di Indipendenza dal da il Vermont ? Quanto a lungo può vivere una mosca domestica ? Quando fu primo ministro Benjamin Disraeli ? Qual è la capitale di Victoria ? Qual è il paese più vasto dell' di l' Africa ? Quando è il compleanno di Gerald Ford ? Quando ci fu la corsa all' a l' oro nel in il Klondike ? Dove viene prodotta la bile ? Quale stella del di il baseball rubò 130 basi nel in il 1982 ? In quale anno si tenne la prima parata di Macy per il Giorno del di il Ringraziamento ? Come si chiama il paese situato nei in i Pirenei tra Francia e Spagna ? Chi fu la First Lady di Woodrow Wilson ? In quale anno uscì " New Coke " ? Qual è il lago più profondo del di il mondo ? Qual è il vero nome di battesimo di Buzz Aldrin ? Cosa c' è scritto sulla su la tomba statunitense del di il milite ignoto ? Quanto è vasta l' area coperta dalle da le Everglades ? Dove è sepolta Mae West ? Quando venne addomesticato il cane ? Qual è la capacità del di il Superdome ? Quante proteine ci sono nel in il tofu ? Quali sono le montagne russe più veloci al a il mondo ? Che area copre il Venezuela ? Quando venne combattuta la battaglia di Chancellorsville ? Come si chiama la stella a cinque punte usata comunemente dai da i satanisti ? Quale città australiana ha foreste pluviali ? Che mestiere fa il personaggio di John Cusack nel in il film " Pushing Tin " del di il 1999 ? Chi ha fondato il Taoismo ? Da dove hanno preso il loro nome gli N Sync ? Come si chiama un cucciolo di bradipo ? Chi ha fondato Rhode Island ? Quanto dista Saturno dal da il Sole ? Quando venne sganciata la prima bomba atomica ? In quale continente si trova la Scozia ? Che cosa significa la sigla TB nelle in le statistiche del di il baseball ? In che anno esplose la navetta Challenger ? In quale contea si trova Elmira , NY ? Qual è un altro nome della di la Stella Polare ? Quando entrarono gli Stati Uniti nella in la II Guerra Mondiale ? Dove si trova la Praire View A & M University ? Dove nacque Abraham Lincoln ? Che velocità può raggiungere un iguana ( in miglia orarie ) ? Come chiamano i Francesi il Canale della di la Manica ? In che anno nacque Robert Frost ? Dove nacque Bob Dylan ? Qual è il secondo nome di Elvis Presley ? Che cosa significa " E Pluribus Unum " ? Quando venne invasa Gerusalemme dal da il generale Tito ? Come vengono chiamate le persone che producono fuochi d' artificio ? Chi fu la prima persona a creare l' elicottero ? Quando cantò Marian Anderson al a il Lincoln Memorial ? Come si chiama la base militare statunitense a Cuba ? Qual è l' abbreviazione per la Borsa di Londra ? Qual è il più vecchio parco nazionale degli di gli Stati Uniti ? Quanto è alto il Monte McKinley ? Chi era il generale dell' di l' Unione alla a la Battaglia di Winchester ? Dove si trova il Big Ben ? Quale paese latino americano è il maggior esportatore di zucchero di canna ? In quale periodo dell' di l' anno il falco pellegrino si accoppia ? In quale giorno Neil Armstrong atterrò sulla su la Luna ? Quale gruppo cantava la canzone " Happy Together " ? Quando venne trovata dell' acqua su Marte ? Come morì Micky Mantle ? Chi era il presidente degli di gli U.S.A. nel in il 1929 ? Qual è il diametro della di la Luna ? In quale paese regnava Re Artù ? Quando nacque Martin Luther King Jr. ? Con quale nome è meglio conosciuto l' attore di film horror William Henry Pratt ? In quale gioco a carte si usano solo 48 carte ? Qual è la città più popolosa degli di gli Stati Uniti ? Chi sconfisse la flotta militare spagnola ? Quale presidente dichiarò il Giorno della di la Mamma ? In che anno venne costruito il Gateway Arch ? Di quale guerra si parla nel in il libro " Charge of the Light Brigade " ? Che cosa significa la sigla DEA ? Dove venne girato il film " Somewhere in Time " ? Quanto è alta la Torre Eiffel in Francia ? In quale anno la California divenne uno stato ? Di che razza era il cavallo Trigger di Roy Rogers ? Quando venne inventata la matita ? Quando nacque Giulio Cesare ? In quale città si trova l' Università Purdue ? Dove si trova la Stonehenge d' America ? Dove venne sepolto il presidente Lincoln ? Di chi è lo slogan commerciale " La qualità è il primo lavoro " ? Qual è il numero normale di pulsazioni ? Da cosa si produce il rum ? Qual è la data d' inizio della di la compagnia alimentare Hershey ? Come si chiama la guardia del di il parco nel in il cartone animato dell' di l' Orso Yogi ? Quando avvenne la fuoriuscita dalla da la petroliera Exxon Valdez ? Qual è la pietra associata a chi nasce nel in il mese di agosto ? Quali sono i colori della di la bandiera italiana ? Quando venne inventato il primo jet ? Chi ha inventato il mulinello per pescare ? Che cos' è la paura del di il numero 13 ? In quale provincia del di il Canada si trovano le Cascate del di il Niagara ? Quanta vitamina C dovresti assumere al a il giorno ? Chi fu il primo vincitore del di il Triple Crown ? Quale fu la prima città al a il mondo ad avere una popolazione sopra il milione ? Quando venne costruita la Casa Bianca ? Quanto dista Giove dal da il Sole ? Quando una partita di baseball viene annullata , qual è il punteggio ? Nel In il softball quanto dista il rialzo dei di i lanciatori dalla da la casa base ? In che anno morì la poetessa Emily Dickinson ? Qual è il cognome di Madonna ? Chi era uno degli di gli dei egizi ? Dove ottenne il diploma David Ogden Stiers ? Come si chiama il baldacchino ad un matrimonio ebraico ? Che cosa significa l' abbreviazione WA ? Quando aprì per la prima volta lo Yankee Stadium ? Come si chiama l' aereoporto di Amsterdam ? Qual è il vero nome di Mark Twain ? Ogni quanto il governo statunitense conduce un censimento ufficiale della di la popolazione ? Quali sono le prime parole della di la Dichiarazione d' Indipendenza ? Chi è il presidente pro tempore del di il Senato americano ? In quale città c' è la Southwestern University ? In che parte del di il corpo trovi le mascelle ? Quanto dovrebbe dormire un bambino ogni notte ? Dov' era stazionata la truppa F ? Qual è il nome completo del di il direttore Seiji ? Di che cosa è fatta la Coppa Stanley ? Quale autore si firmava con lo pseudonimo " Boz " ? Quando terminò il periodo mesozoico ? Quale stato ha il più lungo tratto di costa sull' su l' Oceano Atlantico ? Quale casa automobilistica ha inventato la Edsel ? Da che cosa è causato il singhiozzo ? Chi ha accoltellato Monica Seles ? Dove è situato il National Hurricane Center ? Quando ci furono le rivolte di Los Angeles ? Quando venne lanciato lo Sputnik ? Qual è la popolazione del di il Messico ? Dove si trova il parco nazionale di Mesa V ? Quando ci fu l' attentato di Oklahoma City ? Quando venne costruito a Washington D.C. il memoriale per i veterani del di il Vietnam ? Quando ci fu la Guerra del di il Golfo Persico ? Che mestiere faceva il patriota americano Paul Revere ? Quando è la settimana della di la moda a New York ? Quando ci fu la Battaglia di Iwo Jima ? Qual è lo " stato dei di i girasoli " ? Chi scrisse " Fiddler of the Roof " ? Quale dittatore cubano venne estromesso da Fidel Castro nel in il 1958 ? Che aereoporto è LCY ? Qual è il fiore nazionale australiano ? Quando venne prodotta la prima Ford Mustang ? In quale serie televisiva recitava Pierce Brosnan ? A chi appartiene il St. Petersburg Times ? Qual è la più alta temperatura registrata a S Antonio , TX ? Quando fu il D-Day ? Chi ha inventato la ginnatrice ? Qual era il più famoso pezzo musicale di Aaron Copland ? Che cosa significa l' abbreviazione HTML ? In che anno ha aperto il primo faro americano ? Chi ha impersonato Scott Bakula in " American Beauty " ? Quando è morto Walt Disney ? Qual è la città più antica dell' di l' Australia ? Chi ha il maggior numero di no hitters nel in il campionato di baseball professionistico ? In che anno uscì " Snow White " ? Chi fu la prima donna a candidarsi candidar si alla a la presidenza ? In quale paese vengono prodotte le automobili V ? Qual è il nome scientifico della di la sanguisuga ? Dove sfocia il fiume Eufrate ? Quale è stato il punteggio massimo che Michael Jordan segnò in una partita ? Quando cade il compleanno di David Lee Roth ? Chi produce il viagra ? Qual è la data della di la sparatoria di Kent State ? In quale paese si trova la città santa della di la Mecca ? Quando portarono giù la Mir ? Qual è l' edificio adibito ad ufficio più alto al a il mondo ? Qual è l' auto più veloce al a il mondo ? A quale distanza arriva un raggio laser ? Come morì Adolf Hitler ? In quale continente si trova l' Egitto ? Qual è l' aspettativa di vita media della di la donna in Nigeria ? Quale presidente entrò in carica prestando giuramento su un aereoplano ? Dove si trova l' osso più piccolo del di il corpo umano ? Quanto è alto Tom Cruise ? Quando Willis Haviland Carrier creò il condizionatore d' aria ? Chi venne eletto presidente del di il S Africa nel in il 1994 ? Quando venne fatto il primo trapianto di cuore ? Quanti passeggeri può portare un Boeing 747 ? Quale isola ottennero gli Stati Uniti dopo la Guerra Ispano-americana ? Quando venne costruito il Palazzo di Buckingham a Londra ? Quando venne usata per la prima volta la penicillina ? Quando vennero stampati i primi francobolli negli in gli Stati Uniti ? Quale regalo è adatto per un primo anniversario ? Qual è il principale settore industriale del di il Nicaragua ? Qual è l' età minima per poter diventare presidente degli di gli Stati Uniti ? Quale fu il primo presidente a parlare alla a la radio ? Dove crebbe Golda Meir ? Quando si suicidò Marilyn Monroe ? Quando si celebra l' indipendenza del di il Messico ? Chi furono gli architetti che disegnarono l' Empire State Building ? Chi era il capitano del di il Titanic ? Quale pianeta gli scienziati poterono studiare a fondo grazie alla a la navicella Magellano ? In che anno uscì il Nintendo 64 ? Quale film ha ricevuto il primo premio per la migliore fotografia all' a l' Academy Award ? Dove venne combattuta la battaglia di Alamo ? Qual era il nome originale della di la Tailandia ? Quanto è alta la torre della di la CNN a Toronto ? In quale città si chiude il Tour de France ? Come si chiama il famoso pezzo comico di Abbott e Costello ? Cosa diceva Walter Cronkite alla a la fine di ogni spettacolo ? Quanto è alto Mike Tyson ? Quale discepolo ricevette 30 denari d' argento per tradire Gesù ? Chi è l' acerrimo nemico di Sherlock Holmes ? Quale fiume scorre attraverso Roma , in Italia ? Come si chiamava il cane di FDR ? Qual è la canzone nazionale del di il Kansas ? Qual è l' ultimo verso della di la poesia " Il Corvo " di Edgar Allen Poe ? Quanto costava un quarto di litro di latte negli in gli anni '30 ? In quale mese nascono più bambini ? Quando ci fu l' Età Ellenistica ? In quale provincia è situata Calgary ? Qual è il più antico trofeo sportivo ? Qual è il vero nome di Tina Turner ? Come si chiamava l' aereo che sganciò la bomba atomica su Hiroshima ? Qual è il vero nome di Marilyn Monroe ? Quale paese ha colonizzato Hong Kong ? Quando regnò sull' su l' Inghilterra Enrico VIII ? Dove si trovava la prigione di Andersonville ? A quale velocità ruota la Terra ? Quale città è conosciuta come la capitale mondiale della di la gomma ? Quanto è lungo il tracciato di Churchill Downs ? Quale reparto militare ha la sua accademia ad Annapolis ? Da quale musical di Broadway è tratta la canzone " The Story is me " ? Dove è nato Bill Gates ? Qual è il PIL della di la Cina ? Chi disse " Io non ho iniziato a combattere ! " ? Come si chiamava il primo bambino nato in America da genitori inglesi ? Qual è la maggiore coltura in Arizona ? Quale parte dell' di l' occhio continua a crescere durante la vita di una persona ? Quale città italiana è la sede della di la Cattedrale di Santa Maria del di il Fiore o Duomo ? Quale capitale si trova sul su il fiume Susquehanna ? Nella In la Bibbia , chi era la madre di Giacobbe ? In quale paese si trova Pretoria ? Quanta gravità c' è su Marte ? Come morì Eva Peron ? Qual è il motto per la California ? Quando ci fu la battaglia di Shiloh ? Quanto dista la Terra dal da il Sole ? Come si chiama un cigno appena nato ? In quale anno venne inventato il fonografo ? Con quale soprannome è meglio conosciuto Ernesto Antonio Puente Jr. ? Quando nacque Re Luigi XIV ? Qual è il nome scientifico della di la pianta di zinnia ? Di che nazionalità è Sean Connery ? Quanto dello di lo strato di ozono è esaurito ? Dove si trova il Mare della di la Tranquillità ? Quale lingua si parla nella in la Nuova Caledonia ? Quali sono i colori nazionali del di il Brasile ? Come si chiamava il primo campo di baseball coperto ? In quale anno venne inventata la lampadina ? Quanti anni ha la Piramide Rossa ? Chi è l' autore della di la poesia " The Midnight Ride of Paul Revere " ? Chi fu il primo campione dei di i pesi massimi di colore ? Da dove proviene la cannella ? Quale generale americano è sepolto a Salisburgo ? Qual è la distanza tra la Terra e Marte ? Fino a che ora è aperta Disneyland ? Qual era il vero nome del di il Gobbo di Notre Dame ? In quale città si trova Disneyland ? Quale libro scrisse Rachel Carson nel in il 1962 ? In quale paese si trova la Grande Diga di Assuan ? Chi è Aaron Copland ? Quali degli di gli attuali o passati giocatori di NFL hanno il cognome di Johnson ? Quanto è alto il monte di lancio ? Che cos' è un' indennità di buonuscita ( golden parachute ) ? Come morì il discepolo Pietro ? Di che cosa sono fatti i penny ? Qual è il nome della di la tavola che riporta i simboli di tutti gli elementi chimici ? In quale città si trova il fiume Senna ? Quali razze di cani hanno vinto il premio " Best in Show " al a il Westminster Dog Show ? Quale città è la sede della di la Rock and Roll Hall of Fame ? Elenca i nomi di gomme da masticare . In quale città è vissuto Duke Ellington ? Che cos' è Bausch & Lomb ? Come morì Jimi Hendrix ? Quanto è grande Marte ? Quando venne scritto il romanzo " Cold Mountain " ? Come morì Virginia Woolf ? Quanto è veloce un battito di ciglia ? Quali governi riconoscono ancora ufficialmente e sostengono la Festa Internazionale del di il Lavoro ? Quando venne fabbricato il primo asciugacapelli ? Ozzy Osbourne staccò a morsi la testa di che cosa ? Quando venne costruito il Campidoglio degli di gli Stati Uniti ? Come morì George Washington ? Come morì Patsy Cline ? Quale gruppo compose la musica per il film del di il 1970 " La Febbre del di il Sabato Sera " ? In quale gruppo musicale era Jerry Garcia ? Quando è nato il Principe Carlo ? Quando è stata inaugurata la Giornata Internazionale del di il Volontariato ? Chi è Vlad l' Impalatore ? Su che cosa è basata l' opera teatrale " West Side Story " ? Di che colore è la striscia più alta nella in la bandiera degli di gli U.S.A. ? Quanti piani ha la Sears Tower ? Quanti piani ci sono nell' in l' Empire State Building ? Quali uve si usano per produrre vino ? Quante Olimpiadi vennero cancellate a causa della di la I Guerra Mondiale ? Come si chiama il compagno di Ling Ling ? George Washington come chiamava la sua casa ? Quando nacque Adolf Hitler ? In quale giorno di quale mese Nixon si dimise ? Quale paese governava Caterina la Grande ? Quale parola esprime il concetto di assumere i propri parenti ? Qual è il nomignolo della di la bandiera britannica ? Chi ha creato il personaggio letterario di Phineas Fogg ? Su quale spiaggia venne girato un episodio di " Strega per Amore " ? Fino a che punto della di la gravidanza le compagnie aeree permettono di volare ? Quante squadre ci sono in NFL ? Quale paese fece la Statua della di la Libertà ? Chi è Akbar il Grande ? Qual è il paese più grande in miglia quadrate ? Che cosa sono i frattali ? In quanto tempo può ucciderti uccider ti un cobra ? Nelle In le lettere , che cosa significa cc ? Quanti distributori di carburante ci sono negli in gli Stati Uniti ? Quale ruolo ricopriva il giocatore di baseball professionista Satchel Paige ? Quale paese è conosciuto come il " Paese del di il Sol Levante " ? Elenca delle donne pugili professioniste . Chi è Allen Iverson ? Quale compagnia produce il Sinemet ? Quale capitale si può vedere dalla da la cima del di il Bunker Hill ? Quale partito guidò l' Australia dal da il 1983 al a il 1996 ? Dal Da il nocciolo di quale frutto si ricava il laetrile ? Che cosa significa la sigla ACLU ? Qual è la compagnia aerea nazionale spagnola ? In quale città si trova in questo momento la Campana della di la Libertà ? Chi era Abramo nel in il Vecchio Testamento ? Quale giocatore in una squadra di pallacanestro gioca solitamente nel in il ruolo di pivot ? Qual è il cognome di Richie in " Happy Days " ? Qual è il motto dei di i Boy Scout ? Quanto è grande la Carolina del di il Nord in miglia quadrate ? Quanto è grande il Sole ? Quante lune ha Venere ? Quanto è lontana , in miglia , la Luna dalla da la Terra ? Quanto è lunga la Grande Barriera Corallina ? Quale film vinse l' Academy Award per la miglior fotografia nel in il 1989 ? In quale città si trova la Ole Mississippi University ? Che cos' è l' ETA in Spagna ? Elenca i nomi di casinò posseduti da Nativi Americani . Nei In i fumetti , quale amico di Archie indossa un cappello a forma di corona ? Come prese il suo nome il Minnesota ? Quanto è caldo il Sole ? Quante lingue ufficiali ha la Svizzera ? Quale fu la prima canzone dei di i Beatles a raggiungere il primo posto in classifica ? Quale ufficio ha l' incarico di regolamentare il gioco d' azzardo nei in i casinò del di il Mississippi ? In quale città si trova la Duke University ? Quale generale della di la Rivoluzione Americana cedette West Point agli a gli Inglesi ? Quanti anni aveva Babe Ruth quando morì ? Quanti dei di i nostri giorni impiega Marte a completare l' orbita intorno al a il Sole ? Quale complesso rock cantava " A Whole Lotta Love " ? Qual è la distanza per un tiro libero ? A quanto ammonta la somma dei di i lati opposti di un dado ? Quali sono le montagne russe più veloci ? Chi è A Khan ? Quanti anni dura il mandato di un presidente francese ? Che cos' è il nervo vago ? Su quale isola fu esiliato Napoleone dopo la sua sconfitta a Waterloo ? Quando nacque Leonardo da V ? Come morì Marty Robbins ? Quante strisce ci sono nella in la bandiera americana ? Elenca delle marche di pianoforti . In quale edificio si tiene la Academy of Country Music Awards ? Quale area della di la Germania Ovest è nota per i suoi ricchi giacimenti di carbone ? Quale percentuale del di il formaggio nazionale è prodotto dal da il Wisconsin ? Quanti giorni ci sono in un anno di Marte ? Quale infielder dei di i Boston Red S ricevette il nome di suo padre , con le lettere invertite ? In quale città troveresti il Louvre ? Qual è la più estesa barriera corallina del di il mondo ? Attraverso quale città inglese passa il meridiano primario ? In quale continente si trova il più grande deserto del di il mondo ? Chi è Andrea Bocelli ? Quale stadio sportivo è stato definito " l' ottava meraviglia del di il mondo " ? Quando si tennero le prime Olimpiadi ? Quando è stato arrestato per omicidio OJ Simpson ? Quali sono i serpenti più grandi del di il mondo ? Quanti voti elettorali ha il Tennessee ? Come dici " gatto " in francese ? Chi era il dio degli di gli antichi Egiziani che era patrono della di la musica e del di il piacere ? Quale evento sportivo ebbe luogo per la prima volta nel in il 1903 ? Quanti gruppi sanguigni umani esistono ? Elenca degli astronauti o cosmonauti donna . Quanti stomaci possiede una mucca ? Quante contee ci sono in California ? Come ottenne il suo nome lo Iowa ? Che cosa inventò Alfred Nobel ? Quale college frequentò Allen Iverson ? Come si chiamano i piccoli delle di le rane ? Che cos' è l' Iqra ? Chi è A Sayaf ? Il caso Roe contro Wade riguardò quale emendamento ? Di quale museo di Philadelphia ci si servì in " Rocky " ? Quando venne fondata la città di New Orleans ? Quali città degli di gli Stati Uniti hanno dei quotidiani chiamati " Daily Journal " ? Quanto dista Mercurio dal da il Sole ? Quando venne inaugurata MTV ? Quale presidente fu in carica per 2 mandati non consecutivi ? Che cosa scioglie l' oro ? Quale continente ha rivelato più punti di collisione di meteoriti di qualsiasi altro nel in il mondo ? In quale contea del di il Texas si trova S Antonio ? Quale duo perse il Grammy per il migliore nuovo artista quando si scoprì che cantava le proprie canzoni in playback ? Quale documento firmò Button Gwinnet in alto sul su il lato sinistro ? Quale dessert è fatto con mezze pesche affogate , gelato alla a la vaniglia e salsa di lamponi ? Con quale gruppo l' ex-chitarrista dei di i Red Hot Chili Peppers , Dave Navarro , iniziò la sua carriera ? Quanti figli ha avuto Bob Marley ? Come ebbe il suo nome Chicago ? Chi è Albert Ghiorso ? Quale caso giudiziario rovesciò la sentenza del di il caso Plessy contro Furgeson ? Quante zampe ha un scarafaggio ? Quale personaggio shakespeariano ha detto " ... la legge è un asino. " ? In quale paese si trova il Monte Everest ? Come si chiama un alce femmina ? Da che cosa si produce la tequila ? Quanti sono i " Grandi Laghi " ? Quale animale è responsabile del di il maggior numero di decessi umani nel in il mondo ? Quando venne realizzato il primo film di Guerre Stellari ? Qual è la data dell' di l' inizio della di la guerra civile statunitense ? Quante isole ci sono in Indonesia ? Come morì Brandon Lee ? A quale velocità viaggia la luce nello in lo spazio ? Quanto è alta la piramide più alta ? In quale città della di la Louisiana è nata Britney Spears ? Quanto grande può diventare un maiale ? Come si dice " chi " in spagnolo ? Quale trattato di pace pose fine alla a la Prima Guerra Mondiale ? Qual è la gara più lunga nei in i Giochi olimpici ? Chi è Anthony Blunt ? Quale razza di cavalli è stata utilizzata per creare il lipizzano ? Quanti " home run " ha segnato Babe Ruth ? Quanto dista Mesa da Phoenix ? Come viene definito lo studio delle di le formiche ? Quale città canadese ha il maggior numero di abitanti ? Quante stanze ci sono nella in la Casa Bianca ? In quale isola caraibica fu governatore Ponce de Leon ? Quale film di Ridley Scott è ambientato nel in il 180 d.C. ? Qual è il vero nome di Eminem ? Quando è stato inventato il telegrafo ? In quale città abita Superman ? Quando è nato JFK ? Che cos' è la tubercolosi ? Dai i nomi di ditte produttrici di telefoni cellulari . Quale giocatore è stato per sette volte il campione " home run " del di il campionato nazionale ? Di quale gruppo comico faceva parte John Cleese ? Cosa disse Cesare prima di morire ? Da quale paese veniva Caterina la Grande ? Quale pietra miliare americana si trova su Liberty Island ? Quale generale confederato fu responsabile della di la sconfitta a Gettysburg ? Quando venne inventato il sottomarino ? Quale paese è il maggior produttore di seta ? Qual è il nome completo di Barbie ? Qual è la moneta corrente in Danimarca ? Quali aziende producono mazze da golf ? Quando venne istituita l' Organizzazione delle di le Nazioni Unite ? Qual è il vero nome di Speedy Claxton ? Quante volte gli Yankees hanno vinto le World Series ? Chi è Antonia Coello Novello ? Quale presidente americano morì durante il suo mandato ? Elenca dei musei d' arte che hanno restituito ai a i proprietari o ai a i loro discendenti opere d' arte che erano state saccheggiate dai da i nazisti . Quanto è freddo il lago George ? Per quale college giocava Marcus Camby ? Quanti fratelli e sorelle ha Fidel Castro ? Quando cade il compleanno di Jennifer Lopez ? Per che cosa sta la sigla " CBS " ( rete televisiva ) ? Quale artista registrò negli in gli anni 40 o 50 la canzone " At Last " ? Come si chiama la buccia interna di un' arancia ? Quando nacque John Lennon ? Per quale organizzazione Paul Konerko giocò per la prima volta nel in il campionato maggiore di baseball ? Chi è Charles Lindberg ? A quale altitudine si trova Orange City , in Florida ? Da quale paese Panama si rese indipendente ? A che gusto è il ripieno dei di i Twinkies originali ? Chi è Ben Hur ? Chi è il sindaco di S Francisco ? Quali sono i nomi di dirigibili ( aeronavi rigide ) ? Quando nacque Abraham Lincoln ? Qual è il vero nome di Nikki Sixx dei di i Motley Crue ? Quanto sono accurati i test HIV ? Quante lune ha Nettuno ? Le squadre atletiche di quale college sono soprannominate " the Cougars " ? Nomina alcuni personaggi statunitensi dello di lo spettacolo che in seguito divennero dei politici . In quale giorno venne assassinato Martin Luther King Jr. ? Quanti giudici ha la Corte Suprema degli di gli Stati Uniti ? Quando fu messa sul su il mercato per la prima volta la Listerina ? Come morì John Dillinger ? Quale canzone di Bob Dylan è stata utilizzata in un film della di la Disney ? Che cosa misura un teodolite ? Chi è Bill Bradley ? Quali stati americani hanno una contea chiamata Jackson ? Che cos' è il Ph in biologia ? Quante medaglie d' oro olimpiche vinse Carl Lewis ? Che cos' è El Shaddai ? Quale cattedrale è raffigurata nei in i dipinti di Claude Monet ? Quando venne costruita la Grande Muraglia cinese ? Come si chiama il bianco dell' di l' uovo ? In quale paese ha sede la compagnia aerea Sabena ? Che velocità raggiungono i lanci di Randy Johnson ? Quale stato contò il maggior numero di firmatari della di la Dichiarazione di Indipendenza ? Il primo album di quale cantante country si intitolava " Storms of life " ? Qual è la temperatura corporea di un cane ? Qual è il soprannome della di la squadra nazionale neozelandese di basket ? Quanto è alta la rete di un tavolo da ping pong regolamentare ? Quali navi da crociera sono affondate , hanno preso fuoco o si sono arenate ? Come morì il figlio di Julius Irving ? Qual è la data della di la firma della di la Dichiarazione di Indipendenza ? Come morì il padre di George Wallace ? Con quale frequenza viene assassinato qualcuno negli in gli USA ? Quale paese è il maggiore produttore di smeraldi ? Ogni quanto si tiene la Coppa del di il Mondo di calcio maschile ? Quanto grandi possono diventare gli iguana ? Quali furono i grandi tenori lirici del di il ventesimo secolo ? Qual è il logo di " Playboy " ? Chi era Alexander Hamilton ? Quale paese venne invaso dall' da l' Iraq nel in il 1990 ? Quando fu scritto l' " Inferno " di Dante ? Chi è Angela Davis ? Quanto è alto il Monte Hood ? Qual famoso verso scrisse Sarah Hale nel in il 1830 ? Quanti posti a sedere ci sono nello in lo stadio Yankee ? A quale profondità giace il Titanic ? In quali stati americani ci sono stati incidenti mortali causati da valanghe di neve ? Quale locale di Liverpool lanciò i Beatles ? Quanto a lungo possono vivere le tortore luttuose americane ? Come si chiama il grande premio nel in il football canadese ? Chi cantava " Tennessee Waltz " ? Di quale paese è la Hyundai ? In quale città si trova il Gateway Arch ? Come morì Malcolm X ? A quanti piedi sopra il livello del di il mare si trova Gerusalemme ? Di che cosa sono fatte le pastiglie dei di i freni ? Quando si sparò a Ronald Reagan ? In quale oceano si trovano le Isole di Kiribati ? Come si chiama la sonda spaziale priva di equipaggio inviata dalla da la nan su Marte ? Come si chiama il Primo Giudice della di la Corte Suprema ? Di quale gruppo musicale faceva parte Jimmy Page prima dei di i Led Zeppelin ? Quanto è grande un barilotto ? Che cos' è Bollywood ? Quante " interception " lanciò Joe Montana in quattro Superbowl ? Che cos' è un quasar ? Quanti ministri di Gabinetto ci sono ? Quali province cinesi hanno un ristorante McDonald 's ? Chi è Al Sharpton ? Con quale termine si definisce un terreno arabile lasciato incolto per una stagione ? Quanti grammi ci sono in una oncia ? Quanti cuccioli può mettere al a il mondo un ratto in una sola volta ? Quale artista country è soprannominato Tater ? Come si chiamano i piccoli del di il tacchino ? Quale altro paese oltre alla a la Germania ha come lingua ufficiale il tedesco ? Come morì Dennis Brown ? A quale stato appartiene la Groenlandia ? Quale azienda produce le camicie Van Heusen ? Quanto è alto Al Pacino ? Quale presidente è raffigurato sulla su la banconota da mille dollari ? Quali dipendenti pubblici statunitensi ( militari o civili ) sono stati accusati di spionaggio a favore di paesi stranieri ? Che cos' è Amici della di la Terra ? Quando è stata inventata la prima macchina fotografica ? Chi è Andrew Carnegie ? In quale attuale paese si troverebbe l' antica città di Babilonia ? Quando è stato legalizzato l' aborto negli in gli Stati Uniti ? Quale stato viene chiamato " Bluegrass state " ? In quale paese venne combattuta la battaglia di Verdun ? Che cos' è la Freddie Mac ? Quale diga viene definita la più importante centrale idroelettrica del di il mondo ? Come viene definita una parola che , in entrambi i sensi venga letta , non cambia ? Quale figlia dello di lo zar Nicola II si dice sia sfuggita alla a la morte durante la Rivoluzione Russa ? Nel In il NBA , quanto dista la linea dei di i 3 punti dal da il canestro ? Chi è Althea Gibson ? Qual è la montagna più alta del di il Sudamerica ? A quale paese appartengono le Isole Canarie ? Quale album divenne l' album più venduto di tutti i tempi ? Quanto è fredda la Luna ? In quale prigione è detenuto Charles Manson ? Che cosa suona il trombettiere in una base militare statunitense al a il termine della di la giornata ? Quanto è alto il mostro verde dello di lo stadio di Fenway Park ? Nella In la cioccolata quale sostanza chimica che è d' aiuto contro la depressione si trova ? Elenca dei membri dello di lo Hezbollah che sono stati uccisi o arrestati dalle da le forze armate israeliane . Che taglia portava Marilyn Monroe ? In quale città si trova quasi la metà delle di le statue di Michelangelo ? Con quale film Liza Minnelli vinse l' Oscar come migliore attrice ? Quale giocatore professionista di baseball ha totalizzato 511 vittorie come lanciatore ? Quanti pianeti ci sono nel in il nostro Sistema Solare ? Quali paesi hanno ancora i reali ? Quanto è profondo il Grand Canyon ? Quale apostolo fu crocifisso ? In quali città della di la Russia o della di la Comunità di Stati Indipendenti ( CSI ) si trovano statue di Lenin ? Quanto costa l' intervento per un bypass gastrico ? Come si dice " ti amo " in francese ? Quali cibi possono causare reazioni allergiche nelle in le persone ? Qual è il paese più ricco del di il mondo ? Che cos' è il Feng Shui ? Quando è stato inventato il pallone aerostatico ? In che modo Cincinnati ottenne il suo nome ? Quanto era grande il " Grande Boccone " che si vendeva nei in i negozi 7 - Eleven nel in il 1980 ? Quanti anni aveva Elvis quando morì ? Come morì Marjorie Kinnan Rawlings ? Quale sostanza venne scoperta da Charles Best e Frederick Banting nel in il 1922 ? Chi è Alexander Pope ? Di solito il concertmaster di un' orchestra quale strumento suona ? Quanto dura un quarto in una partita NBA ? Qual è la capitale del di il Maryland ? In quale classe di droghe rientra lo Xanax ? Quante agenzie di intelligence hanno gli Stati Uniti ? Quale religione ha il maggior numero di adepti in tutto il mondo ? Chi è Alice Rivlin ? Quanto è grande il pianeta Venere ? Quando è nata Mariah Carey ? In quale stato si trova Timbuktu ? Quali sono le probabilità di venire colpiti da un fulmine ? Come morì Jackie Robinson ? Quale commodoro americano pretese che il Giappone commerciasse con gli Stati Uniti ? Quale canale si trova tra il Mar Mediterraneo e il Mar Rosso ? Qual è il piatto tradizionale servito a Wimbledon ? Quale dinastia cinese regnò dal da il 1412 al a il 1431 ? Quanto pesa il Capitol Dome ? Di che cosa è fatto un flauto indiano ? Che cosa separa Haiti dalla da la Repubblica Dominicana ? In quale continente si trova il Togo ? Quando fu inventato il pianoforte ? Nomina i destinatari di fondi offerti dalle da le diverse fondazioni di Bill e Melinda Gates . Come viene definito un dottore delle di le ossa ? Quante volte al a il giorno pregano i musulmani osservanti ? Quale decisione della di la Corte Suprema statunitense del di il 1857 negò ai a i neri il diritto di cittadinanza ? Quale monumento nazionale venne indicato come primo monumento nazionale nel in il 1906 ? Qual è il secondo nome di Britney Spears ? Alla A la velocità di quante miglia orarie bisogna andare per infrangere la barriera del di il suono ? Quanto costava la prima Barbie ? Qual è il fiume più lungo del di il mondo ? Quando cade l' anniversario dell' di l' indipendenza del di il Messico ? Quanto è grande la Grande Piramide ? Per quanti mandati fu presidente Dwight D. Eisenhower ? Quali giurisdizioni hanno le orchestre sinfoniche giovanili ? Quanto calcio c' è nei in i broccoli ? Quanti morti americani ci sono stati nella in la guerra contro la Corea ? In che modo il Lindy Hop ottenne il suo nome ? Quali paesi fornirono truppe o aiuto alla a la missione di pace della di la nan in Bosnia ? Quanti tentacoli hanno realmente i calamari ? Qual è la città più grande dell' di l' Austria ? Quale squadra scelse Brett Favre ? Quale strumento misura la radioattività ? Quando venne inventata la prima TV ? Che cosa si intende per Giustizia Ricostituente ? L' effige di quale femminista americana apparve su un dollaro d' argento ? Quando ebbe luogo il primo Superbowl ? Quanto è lontano il monte di lancio dalla da la base ? Chi è A Fleischer ? In quale stato nacque Amelia Earhart ? Quanti muscoli ci sono nel in il corpo umano ? Quale fiume scorre sotto il ponte George Washington a New York ? Quale attrice ha ricevuto più nomination all' a l' Oscar ? Quanti anni devi avere per poter entrare nella in la marina statunitense ? Che cosa acquistò Peter Minuit per 24 dollari ? Come morì Harry Chaplin ? Quanti strati di pelle abbiamo ? Come morì Joseph Smith ? Come morì John Quincy Adams ? Quale strumento suonava il musicista jazz A Tatum ? Quando è stato inventato il filo spinato ? Quando le World Series vennero trasmesse in televisione per la prima volta ? Quante persone hanno visitato Disneyland nel in il 1999 ? Quale città ospitò le Olimpiadi estive del di il 1936 ? Quali sono i titoli dei di i libri nella in la serie alfabetica dei di i misteri di S Grafton ? Quali paesi hanno vinto la Coppa del di il Mondo di calcio maschile ? Che cos' è il fuoco di Sant' Antonio ? Chi è Anwar Sadat ? Quanto è grande lo squalo assassino ? Con quale anticipo la bancarotta viene rimossa da un bilancio ? Che mestiere faceva il padre di Osama Bin Laden ? Come morì Anna Frank ? Quale presidente americano del di il XX secolo morì a Warm Springs , in Georgia ? Quale strumento suonava Louis Armstrong ? Il più grande quartiere commerciale di quale città è chiamato Ginza District ? Chi fu responsabile dell' di l' assassinio di Duncan in " Macbeth " ? I guerrieri di quale paese si nascosero nel in il cavallo di Troia ? Qual è il regalo per il ventesimo anniversario ? In quale stadio si giocò la prima partita MLB trasmessa in televisione ? Quanto è alto il Pikes Peak ? Chi è stato candidato almeno due volte per un Academy Award ma non ha mai vinto ? Quanto caldo fa nella in la V della di la Morte ? In quale bacino sfocia il fiume Colorado ? Che cos' è la Schadenfreude ? Quanto è alto il Washington Monument ? Chi è Annie Oakley ? Quando è stata fatta la prima patatina fritta ? Quale tipo di ape fa fori nel in il legno ? Chi sono le Destiny 's Child ? Qual è la statua più alta del di il mondo ? Che giorno morì Thomas Jefferson ? Di che colore è la cintura del di il livello più alto nel in il karate ? Quale paese è il maggiore produttore di gomma ? Come morì Bob Marley ? Qual è il nome scientifico delle di le formiche rosse ? Come si chiama la residenza ufficiale del di il Presidente della di la Francia ? Qual è la relazione di parentela di Orazio con Amleto ? In quale passo si trovano i Dieci Comandamenti ? Come morì Jerry Garcia ? A quanto ammonta la popolazione di Canberra ? Che cos' è il Kamasutra ? Come morì Harry Houdini ? In quale stato si festeggia il Giorno di Guy Fawkes ? Quale opera teatrale di Arthur Miller racconta il suo matrimonio con Marilyn Monroe ? Quali lingue si parlano in India ? Quale antica tribù del di il Messico ha lasciato come traccia enormi teste di pietra alte da 6 a 11 piedi ? Quale presidente creò la previdenza sociale ? Di che colore erano i capelli di Thomas Jefferson prima di diventare grigi ? Chi viene ? Chi si è sposato domenica ? Chi hanno incontrato al a il mercato ? Chi viene al a il cinema con me ? Chi è andato alla a la festa di Marco ? Chi era alla a la porta ? Chi ha sposato Maria ? A chi lo hai chiesto ? Chi recitò la parte principale nel in il film “ Ben-Hur ” ? A chi è andata la Palma d' oro nel in il 1994 ? Chi è l' amministratore delegato della di la FIAT ? Chi ha vinto il festival di Cannes nel in il 1995 ? Da chi prendono nome gli Zapatisti ? Per chi ha comprato il regalo ? Cosa fai ? Cosa è l' UNICEF ? Cosa è successo al a il Louvre ? Che cosa è successo al a il Louvre ? Cosa fate nella in la vita ? Che cosa fate nella in la vita ? Che cosa ha impacchettato l' artista Cristo ? Cosa ha inventato il Barone Marcel Bhish ? Cosa produce la IBM ? Cosa vende la Oracle ? Cosa hanno mangiato i bambini ? Che cosa hanno mangiato i bambini ? Cosa ha colpito la città ? Cosa ha rotto le luci ? Che cosa ha rotto le luci ? Che ha spinto le spie ad agire ? Che hanno colpito con gli aerei ? Che hanno colpito gli Americani ? Che ha colpito le città ? Che ha colpito la città ? Che ha affossato l' economia ? Da che cosa è causato il buco nell' in l' ozono ? Con cosa lega le barche ? Quale vuoi ? Quale preferisci ? Quali ha scelto Marco ? Quali regala a Giovanni ? Qual è il fiume che attraversa Dublino ? Qual è il paese maggior produttore di acciaio ? Quanto costa ? Per quanto rimani ancora ? A quanto ammonta la popolazione del di il Libano ? Quanto è alto il Monte Bianco ? Da quanto prova Marco ? Che fai ? Che scegli ? Che aspetti ? Che pensi di quello che è successo ? Che lavoro fa Davide ? Di che nazionalità era Aristotele di Onossu ? In che anno è morto Nelson Mandela ? Di che squadra è allenatore Robson ? Che monte è più alto ? Che dolce hai fatto ? Che prodotti sono stati venduti ? Che carico è arrivato ? Che titolo si richiede ? Che regali ha scelto ? Che corso ha scelto ? Che monte è quello là ? Che dolce c' è per il tuo compleanno ? Che compiti sono da fare ? Che monte è più alto del di il Monte Bianco ? Con quale abbreviazione si indica il fondo delle di le Nazioni Unite per l' Infanzia ? Quale presidente francese morì all' a l' età di 82 anni ? Quale fiume attraversa le città ? Quali fiumi attraversano la città ? Quali paesi ha attaccato l' esercito americano ? Quali paesi ha attaccato con l' esercito ? Quali paesi hanno attaccato con l' esercito ? Quanti soldi avete con voi ? Quante valigie avete in macchina ? Quante valigie hanno in macchina ? Quanti chilometri mancano per arrivare ? Quanti figli ha Marco ? Quanti figli hanno i Rossi ? Quanti dolci sei riuscito a mangiare ? Come stai ? Come si chiamava il cantante leader dei di i Nirvana ? Come è venuto il dolce ? Come si arriva al a il ristorante ? Come si chiama il capo del di il governo federale australiano ? Dov' è la Torre pendente ? Dov' è atterrato l' airbus france dopo essere stato dirottato ? Dove si trova la scala ? Dove si tennero i giochi olimpici nel in il 1992 ? Quando sarà inaugurato il museo ? Quando ci fu la rivoluzione islamica ? Quando torni ? Quando è avvenuto l' attentato ? Perché l' hai fatto ? Perché la mamma ride ? Perché non è ancora tornato ? Perché Maria non ha mangiato ? Perché non me lo hai detto ? Quando Pinochet prese il potere ? Quando la IBM ha messo in vendita il primo computer ? Alla A la vigilia di ferragosto , quindi , una nuova bufera giudiziaria si abbatte sull' su l' Arpacal . Caso Tiziana Ferrario , chiesto il rinvio a giudizio per Augusto Minzolini . Minzolini è accusato di abuso di ufficio . Dopo cinque giorni consecutivi di udienze a Jinan , città della di la provincia orientale dello di lo Shandong , si è concluso il processo a carico di Bo Xilai , ex leader del di il Partito comunista a Chongqing e uno dei di i " volti nuovi " della di la nomenklatura cinese . I magistrati cinesi hanno chiesto una condanna pesante per Bo , sostenendo che la sua " stravagante " difesa dalle da le accuse di corruzione e abuso di potere " non ha riscontro con le prove raccolte a suo carico " . La carriera politica di Bo è stata interrotta lo scorso anno dallo da lo scandalo in cui la moglie , Gu Kailai , è stata accusata di aver avvelenato l' uomo d' affari britannico e amico di famiglia , Neil Heywood . Giulia Ligresti , figlia del di il noto imprenditore Salvatore , coinvolta insieme al a il padre e alla a la sorella Jonella e al a il fratello Paolo nell' in l' inchiesta della di la fondiaria Fonsai , ha patteggiato una pena di 2 anni e 8 mesi di reclusione per i reati di falso in bilancio aggravato e manipolazione di mercato . La compagnia petrolifera BP ha intentato causa al a il tribunale del di il Texas contro il governo degli di gli USA . Gli indagati , per i quali già si sarebbe proceduto all' a l' iscrizione nel in il registro della di la procura , Gennaro Caputo e Vincenzo Rossi sono tutti dipendenti della di la società Autostrade per l' Italia . Gli indagati Gennaro Caputo e Vincenzo Rossi sono tutti dipendenti della di la società Autostrade per l' Italia . Mario De Icco , l' operaio indagato per omicidio colposo , avrebbe ammesso di avere azionato inavvertitamente il pulsante di avvio dell' di l' impastatrice . Dopo l' ex fidanzata Isabella Internò , la Procura di Castrovillari , che ha riaperto le indagini nel in il 2011 , punta il dito anche contro Raffaele Pisano , l' autiste del di il camion sotto il quale il giovane si sarebbe suicidato . Tra gli indagati il sindaco Paolo Brambilla e l' ex vicesindaco , attuale deputato Pd , Roberto Rampi . Il 29 gennaio 2001 il PM Francesco Greco compie un' indagine nella in la quale sono presenti 26 indagati tra cui Silvio Berlusconi con l' accusa di falso in bilancio . Nel In il maggio del di il 1998 iniziarono le indagini nei in i confronti di Silvio Berlusconi e altri imputati con l' accusa di aver concorso per aggiustare la sentenza del di il tribunale civile di Roma . sulla su la vicenda del di il pignoramento dei di i beni della di la società Le Vigne srl , riportata dal da il Corriere , si precisa che il signor Giuseppe Bottinelli ha chiesto e ottenuto la rateizzazione del di il suo ingente debito . Il 5 giugno scorso il banchiere ha subito una perquisizione ordinata dai da i magistrati napoletani Vincenzo Piscitelli e Henry John Woodcock che indagavano proprio sulla su la natura del di il legame con il manager al a il vertice di Finmeccanica . Dal Da il leader della di la Fiom Maurizio Landini all' a l' ad Fiat Sergio Marchionne , che domenica 3 febbraio sarà protagonista del di il faccia a faccia conclusivo al a il Teatro Carignano . Cda Finmeccanica valuta cessione Ansaldo Energia . Il pm Francesco Greco ha accusato il manager Lavitola di corruzione internazionale . Il leader del di il Movimento 5 Stelle , Beppe Grillo , non parla ai a i giornalisti . il vertice di Finmeccanica , Giuseppe Orsi , indagato nell' in l' ambito di un altro filone , poi trasferito da Napoli a Busto Arstizio . Ai A i domiciliari l' amministratore di Agusta Westland , Bruno Spagnolini . Beppe Grillo e il suo Movimento Cinque Stelle sono il primo partito a Genova . Marcello Paparo , professore 46enne , originario di Crotone ma residente a Brugherio . Il giudice ha ascoltato Mario e ha dovuto condannare Maria . Il consigliere comunale di Napoli Gennaro Castiello , del di il Popolo della di la Libertà , è indagato per voto di scambio assieme ad altre otto persone . Le leggi non consentono di processare per corruzione Silvio Berlusconi . Panzironi , Ad di Ama e consigliere di Gianni Alemanno , era già finito nel in il registro degli di gli indagati . Nel In il registro degli di gli indagati sono iscritti i due rappresentanti legali . Sollevato per la decisione del di il gip , Maruccio dice di essere pronto ad affrontare il processo . E mentre la Procura sentirà a breve Mancini , il gip ha respinto la scarcerazione di Ceraudo . la notizia è stata gestita politicamente al a il fine di attaccare il presidente Nicola Zingaretti . Il senatore del di il Pdl Esteban Caselli ha chiesto a Finmeccanica una provvigione per la vendita di un elicottero al a il ministero dell' di l' Interno . E il parere degli di gli advisor sarà comunque utile per evitare eventuali contestazioni della di la Corte dei di i Conti . Il Comune potrebbe riuscire comunque a centrare l' obiettivo del di il rientro nel in il Patto . Era Guido Podestà il regista della di la raccolta delle di le firme taroccate che sono servite a eleggere Roberto Formigoni presidente della di la Regione nel in il 2010 . I quattro sono riusciti a sradicare l' inferriata della di la finestra della di la cella al a il secondo piano dell' di l' istituto scavando attorno alle a le sbarre . Hanno quindi staccato alcuni mattoni e ricavato lo spazio per passare . Il decreto sarà firmato lunedì mattina ma già alcuni negozianti , forti dell' di l' atto di indirizzo dato dal da il neo-assessore , si stanno preparando . Il provvedimento è stato adottato in via sperimentale per le due settimane di shopping natalizio , prima dei di i saldi . La legge siciliana , che risale al a il 1996 , vieta le promozioni nei in i 45 giorni precedenti all' a l' inizio dei di i saldi . Insieme , i referenti dell' di l' operazione avrebbero firmato l' offerta , girandola girando la immediatamente ai a i vertici di Finmeccanica . Regista è appunto il Fondo Strategico , che fa capo alla a la Cassa Depositi e Prestiti . L' imprenditore barese ha deciso di essere giudicato con il rito abbreviato , cosa che consentirebbe di saltare la discussione in aula . Ieri proprio la D' Addario ha chiesto di costituirsi costituir si parte civile , pretendendo un risarcimento di 300mila euro . Il giudice Ambrogio Marrone si è riservato di decidere se accettare le escort come parti lese e ha rimandato tutto al a il 2 febbraio . Nell' In l' udienza sono stati depositati tutti gli atti d' indagine , compreso i verbali completi di Gianpaolo Tarantini . Visto che parliamo di palinsesti , è possibile che si valuti anche il caso Sanremo , anticipa il consigliere Rodolfo De Laurentiis . Il dirigente è accusato dalla da la Procura di Napoli di corruzione internazionale nell' in l' inchiesta su forniture all' a l' estero da parte del di il gruppo . Per l' ex titolare dello di lo Sviluppo i pm ipotizzano il reato di corruzione internazionale . Perquisizioni a Napoli nella in la sede dell' di l' Unione industriali per i rapporti tra il presidente Paolo Graziano e la società Finmeccanica . Su richiesta dei di i pm napoletani Vincenzo Piscitelli e Henry John Woodcock è stato eseguito un provvedimento di custodia in carcere per Pasquale Pozzessere , ex direttore commerciale della di la holding di Stato . Indagato anche Claudio Scajola : l' ex ministro risulta indagato nel in il filone dell' di l' inchiesta della di la procura di Napoli sulle su le forniture Finmeccanica in Brasile . E' indagato anche il suo portavoce Nicolucci . Contemporaneamente è scattata una perquisizione anche a carico di Paolo Graziano , l' attuale presidente di Confindustria Napoli , ai a i piani alti di Palazzo Partanna , nella in la qualità di amministratore delegato della di la società Magnaghi . Le indagini condotte dalla da la Digos di Napoli e dai da i carabinieri del di il Nos di Roma - è sottolineato in una nota a firma del di il procuratore aggiunto di Napoli , Francesco Greco - " hanno riguardato le forniture effettuate da tre società del di il gruppo Finmeccanica Agusta Westland , Telespazio e Selex , al a il governo di Panama nell' in l' ambito degli di gli accordi stipulati con lo Stato italiano " . Emergono intercettazioni in cui il manager Pozzessere , al a il telefono con una delle di le consulenti di Finmeccanica , Debbie Castaneda , parla con disinvoltura di accordi , di quote . In una telefonata del di il 17 maggio , tra Pozzessere e Castaneda , si parla tra l' altro della di la conclusione . Per quanto riguarda Graziano , leader degli di gli industriali partenopei , sarebbero emersi rapporti tra lui e i manager accusati di corruzione internazionale . Anche il sindaco di Locate Triulzi , Severino Preli , non conosce l' oggetto delle di le indagini . Qui a capo della di la struttura c' è l' Alma Group di Natale Sartori , amministratore unico di questa società consortile per azioni di Peschiera Borromeo . Sartori è una vecchia conoscenza delle di le procure di Milano e Palermo . Fu arrestato nel in il 1999 in un processo per mafia dove compariva anche il senatore del di il Popolo della di la Libertà Marcello Dell' Utri . Il nome di Sartori , così come quello di Alma , compare nell' in l' operazione della di la Direzione Distrettuale Antimafia di Milano . Stando alle a le indagini all' a l' interno degli di gli uffici dell' di l' Alma group si sarebbe tenuto infatti un incontro tra Paolo Martino , ritenuto dagli da gli investigatori un influente boss della di la ndrangheta , e Aldo Mascaro , prestanome di Giuseppe Romeo , punto di riferimento delle di le famiglie di Africo in Lombardia , a sua volta amministratore unico della di la ditta Al. Ma Autotrasporti . La ditta P & P , di cui Marcello Paparo è titolare , nel in il corso dei di i lavori sui su i cantieri è entrata nei in i subappalti della di la Locatelli di Grumello Monte , provincia di Bergamo , anch' essa nel in il mirino degli di gli investigatori nell' in l' inchiesta sul su il vice presidente del di il consiglio regionale della di la Lombardia Franco Nicoli Cristiani ( http://www.linkiesta.it/Locatelli-lombardia-Nicoli-regione ) . Durante i lavori dell' di l' Alta Velocità nel in il 2009 vengono infatti pizzicati i contatti tra la P & P e un manager della di la Locatelli Spa , il quale spiegava ai a i fratelli Marcello e Romualdo Paparo come levarsi levar si d' impiccio dalla da la normativa antimafia che impediva di subappaltare oltre il 2 % dell' di l' appalto . " sui su i camion schiaffaci schiaffa ci due adesivi della di la Locatelli , così le ferrovie non dicono niente " . Ma i Paparo , tramite la giovane figlia di Marcello , Luana , classe 1988 , gestivano anche il consorzio Ytaka . Oggi pomeriggio il consiglio d' amministrazione della di la Finmeccanica manderà a casa il presidente indagato Pier Francesco Guarguaglini . Per prendere il suo posto sono in corsa , secondo le voci delle di le ultime ore , due consiglieri d' amministrazione , l' ex numero uno di Fiat Auto Paolo Cantarella e l' ex capo di Stato maggiore della di la difesa Guido Venturoni e il direttore generale Alessandro Pansa , figlio del di il noto giornalista Giampaolo . Ma la vera partita in corso riguarda la sorte dell' di l' amministratore delegato Giuseppe Orsi , da tempo in guerra con Guarguaglini . Ieri su la Repubblica è comparsa una lunga intervista al a il braccio destro di Guarguaglini , Lorenzo Borgogni , implicato nello in lo scandalo tangenti al a il punto da aver sfiorato l' arresto . Poi viene in mente a Borgogni che il figlio del di il senatore Pd Nicola Latorre è stato assunto nella in la controllata Agusta Westland quando c' era Orsi alla a la guida . Borgogni ha anche fatto presente che è stato assunto anche il fratello del di il leghista Giancarlo Giorgetti e che sono stati fatti favori al a il capogruppo della di la Lega alla a la Camera , Marco Reguzzoni . In particolare l' Agusta Westland avrebbe preso in affitto dei capannoni presso l' aeroporto della di la Malpensa . Reguzzoni ha annunciato che querelerà Borgogni . La Lega è stata il principale sponsor di Orsi , alla a la guida operativa di Finmeccanica dalla da la scorsa primavera . Se Orsi saltasse , dall' da l' operazione piazza pulita potrebbe emergere come nuovo capo Vito Gamberale , ex direttore generale Telecom Italia , attualmente alla a la finanziaria . A ruota dovrebbero seguirlo seguir lo sua moglie Marina Grossi , indagata per corruzione , ancora amministratore delegato della di la Selex Sistemi Integrati , la controllata epicentro dello di lo scandalo . E poi Borgogni , il capo delle di le relazioni esterne che ha ammesso davanti ai a i magistrati di aver intascato 5,6 milioni da società fornitrici della di la Finmeccanica . Il dossier Finmeccanica era sul su il suo tavolo già da molte settimane , almeno da quando la società è stata iscritta nel in il registro degli di gli indagati dal da il procuratore applicato di Busto Arstizio , Eugenio Fusco , nell' in l' ambito dell' di l' inchiesta sulle su le presunte tangenti pagate in India da Agusta Westland , che vede indagato , per corruzione internazionale , Giuseppe Orsi , amministratore delegato di piazza Monte Grappa . L' esecutivo ha temporeggiato , lasciando Orsi al a il vertice della di la società nonostante le grane giudiziarie e con poteri inconsueti ( è sia presidente sia amministratore delegato ) , . mentre Orsi trattava con la Siemens la vendita di Ansaldo Energia , il ministro dello di lo sviluppo economico Corrado Passera invocava una cordata italiana che rilevasse l' azienda . Mentre Orsi accoglieva i giapponesi della di la Hitachi per negoziare una possibile cessione di Ansaldo Breda , l' ex ad di banca Intesa ribadiva la necessità di mantenere la testa dell' di l' azienda in Italia . Un nome gradito a Monti , al a il ministro della di la difesa generale Giampaolo Di Paola , nonché allo a lo stesso Passera . Cinquantacinque anni , ex manager Olivetti , Caio è stato tra i pochi italiani a fare carriera all' a l' estero . 2008 e 2009 è stato consulente dei di i governi inglese e italiano . il governo sta valutando la candidatura di Giovanni Castellaneta , che siede già nel in il consiglio di amministrazione di Finmeccanica in rappresentanza dell' di l' esecutivo . Castellaneta è anche già presidente del di il consiglio di amministrazione di Sace s.p.a. e ha alle a le spalle una carriera politico-diplomatica che lo renderebbe uomo gradito a Washington . La cessione di Ansaldo Energia al a il vaglio del di il consiglio di amministrazione di Finmeccanica . Ma il presidente e amministratore delegato del di il Gruppo Giuseppe Orsi non ha fretta e … Finmeccanica : Orsi , domani cda valuterà proposte per Ansaldo … . Gli arrestati rispondono della di la bancarotta fraudolenta della di la società " Gold Hotel " srl , fallita il 26 ottobre del di il 2011 . Al A il centro delle di le indagini coordinate dalla da la Procura della di la Repubblica sammaritana la vendita avvenuta a metà del di il decennio scorso del di il Gold Hotel di Marcianise , struttura di lusso , che passò dalla da la società della di la famiglia Tornatore al a il Centro Leasing s.p.a. di Firenze per un importo di euro 7.800.000,00 ; . Gold Hotel srl era amministrata da Tommaso Moretta , attuale proprietario della di la struttura indagato per associazione mafiosa nell' in l' ambito dell' di l' inchiesta dell' di l' aprile scorso della di la DDA di Napoli e dei di i carabinieri di Caserta sul su il clan Belforte di Marcianise . Moretta non risulta indagato nell' in l' indagine sul su il crack della di la Gold Hotel srl . I finanzieri marcianisani hanno iniziato ad indagare tra il 2008 e il 2009 , dopo che l' Agenzia delle di le Entrate , ed in seguito Equitalia , avevano contestato con tanto di cartelle esattoriali alla a la società di Tornatore il mancato pagamento di 1,6 milioni di euro . Successivamente , il Centro Leasing s.p.a. aveva concesso la locazione finanziaria della di la struttura alla a la GianMaro Buildings s.a.s di Gianfranco Tornatore , che a sua volta aveva locato alla a la Gold Hotel s.p.a. , costituita poco prima e riferibile sempre allo a lo stesso Tornatore . Un probabile omicidio sul su il quale ora indagano i militari dell' di l' Arma . Azzarello è legato al a il consigliere comunale leghista Massimiliano Bastoni con il quale è indagato in un' inchiesta . l' ipotesi del di il sabotaggio , sulla su la quale ora indagano i carabinieri , è stata confermata . Un decesso sul su il quale indaga la Squadra mobile . Una serata di paura sulla su la quale indaga la polizia . gestire la banca illegale , sulla su la quale ancora s' indaga . Una tragedia assurda sulla su la quale indaga la polizia , che ha sentito alcune persone . Una giornata convulsa durante la quale il presidente della di la Regione Lazio , Renata Polverini , è arrivata vicina alle a le dimissioni in seguito alla a la crisi generata dall' da l' abuso di fondi pubblici da parte del di il Pdl laziale per il quale è indagato , con l' accusa di peculato , l' ex capogruppo Franco Fiorito . il ministro dello di lo sviluppo economico Corrado Passera invocava una cordata italiana che rilevasse l' azienda . il nome che si sta facendo strada . In carcere a Santa Maria Capua Vetere anche Tommaso Moretta , che svolgeva il ruolo di amministratore della di la società fallita . Eguzzoni ha annunciato che querelerà Borgogni . Il Gip annota che Orsi , intercettato , rivela il suo disincanto per la pratica tangentizia . Borgogni ha anche fatto presente che è stato assunto anche il fratello del di il leghista Giancarlo Giorgetti . Amodio ha aggiunto che Orsi non ha mai commesso alcun illecito . Nell' In l' ordinanza si legge che nella in la vendita degli di gli elicotteri all' a l' India vi fu corruzione . La ditta P & P , di cui Marcello Paparo è titolare , nel in il corso dei di i lavori sui su i cantieri è entrata nei in i subappalti della di la Locatelli di Grumello Monte . Il Gip nell' in l' ordinanza cita un colloquio intercettato in cui un manager Giuseppe sembra riporti le parole di Monti . per gli stessi controlli a cui era necessario fornire rilievo . L' inchiesta del di il procuratore aggiunto Fusco riguarda l' appalto per la fornitura di 12 elicotteri al a il governo indiano da parte di AgustaWestland , controllata da Finmeccanica , di cui era allora amministratore delegato Orsi . 400mila euro di cui 100mila venivano consegnati in contanti ai a i fratelli Tyagi . AgustaWestland , controllata da Finmeccanica , e di cui era allora amministratore delegato Orsi . Un panorama , quello delle di le cooperative e dei di i consorzi a cui vengono appaltati i servizi di logistica e smistamento . Notizie ufficiose di indagini , istanze di sequestro , reati di cui si parla da tempo . Arrestate tredici persone , tra cui l' ex sindaco Elvio Ubaldi e il direttore generale di Iren Andrea Viero . Nell' In l' estate del di il 2010 fu freddato con due colpi d' arma da fuoco Pasquale Maglione , avvocato 55enne originario di Benevento . I killer lo aspettarono fuori dalla da la porta di casa sua a Rodano , nel in il milanese . Quando Angelo Cerioli gli ha sparato e lo ha ucciso , Dumitru Baciu era da solo . E' il giorno di Vincenzo Maruccio , oggi interrogato dai da i magistrati che lo indagano per peculato . Michael Schumacher in coma . Il sette volte campione del di il mondo di Formula 1 è ricoverato in coma nell' in l' ospedale di Grenoble ( Francia ) . Secondo il quotidiano , che cita fonti investigative , il pilota andava fortissimo . Lo sportivo , che indossava il casco che si è spaccato in due , sciava fuoripista . Stava sciando ad una velocità compresa tra i 60 e i 100 chilometri orari Michael Schumacher , il sette volte campione del di il mondo di Formula 1 , ricoverato in coma nell’ in l’ ospedale di Grenoble ( Francia ) . “ Non possiamo pronunciarci pronunciar ci sul su il futuro di Michael Schumacher ” hanno detto ieri i medici impossibilitati a sciogliere la prognosi . Si tratta di “ lesioni emorragiche bilaterali ” e altre “ lesioni serie e diffuse ” . L’ ex ferrarista tedesco è stato “ operato una sola volta e l’ intervento è andato bene . È stato preso in carico senza ritardi ” . I medici : “ Senza casco non sarebbe arrivato vivo in ospedale ” . I sanitari , rispondendo alle a le domande dei di i giornalisti , ribadiscono che si tratta di un “ edema cerebrale e che la situazione è critica sul su il piano della di la rianimazione cerebrale . Tutte le cure sono state messe in atto – affermano – ma non possiamo pronunciarci pronunciar ci sul su il futuro di Michael Schumacher ” . Che , allo a lo stato , è in coma farmacologico artificiale e ipotermia : “ Trattamenti che limitano al a il massimo edema cerebrale e diminuiscono la pressione cranica . Lavoriamo ora dopo ora e non possiamo speculare su lesioni permanenti . La situazione critica e non ci possiamo pronunciare sulle su le chance di sopravvivenza . Senza casco non sarebbe arrivato vivo in ospedale ” proseguono i responsabili delle di le cure . Non sono previsti altri interventi , il giornale Bild aveva riferito di un secondo intervento che però non è stato eseguito . Era immobilizzato e non rispondeva alle a le domande , aveva dei movimenti spontanei . I nostri neurochirurghi lavorano notte e giorno , ma è ancora troppo presto per fare una prognosi ” , ha evidenziato il direttore dell’ di l’ ospedale di Grenoble , Marc Penaud . La Procura di Albertville ha aperto un’ inchiesta sulle su le circostanze e le cause dell’ di l’ incidente . Secondo l’ agenzia France Presse viene confermato , intanto , che l’ incidente si è verificato nella in la zona fuoripista , vicino alla a la stazione sciistica di Meribel , e che “ non dovrebbe esserci esser ci la presenza , il ruolo o l’ azione di terzi ” . L’ incidente si è verificato domenica alle a le 11.07 “ nelle in le aree fuori pista dove le rocce sono sepolte in parte o totalmente sotto la neve ” . Secondo la ricostruzione Schumacher “ ha sbattuto violentemente la testa contro una di queste rocce dopo essere rimasto sbilanciato da un’ altra roccia ” . Il mondo dello di lo sport fa il tifo per lui su Twitter . Gerard Saillant , il medico chirurgo che ha operato il pilota alla a la gamba dopo l’ incidente di Silverstone nel in il 1999 , è convinto che la perfetta forma fisica dovrebbe giocare a favore del di il campione tedesco Il luminare ha detto di essere arrivato nella in la cittadina francese come amico , ma si è complimentato con lo staff medico dell’ di l’ ospedale per l’ ottimo lavoro svolto fin qui . L’ equipe medica sta lavorando per alleviare la pressione del di il sangue sul su il cervello e hanno abbassato la sua temperatura corporea tra i 34 e 35 gradi , come parte del di il coma indotto . Dio ti benedica Michael ” scrive il brasiliano della di la Williams , Felipe Massa su Twitter . Il pilota accompagna il tweet da una foto postata su Instagram , che lo ritrae proprio insieme all’ a l’ ex compagno di squadra . Oggi alle a le 11 è prevista una conferenza stampa all’ a l’ ospedale di Grenoble . I medici aggiorneranno i media sulle su le condizioni dell’ di l’ ex ferrarista . Su Twitter anche il messaggio del di il pilota della di la McLaren Jenson Button : “ I miei pensieri vanno a Michael Schumacher in questo momento difficile … Michael più di chiunque altro ha la forza per superarlo superar lo ” . “ Michael per me è stato come un padre , è stato ( e sarà ) al a il mio fianco in ogni tappa della di la mia carriera in Formula 1 " twitta Sebastian Vettel , campione del di il Mondo in carica di Formula 1 . Vettel ha pubblicato anche una serie di foto che lo ritraggono con l’ ex pilota della di la Ferrari . Spero di sentire molto presto qualche notizia positiva ” scrive Fernando Alonso , pilota della di la Ferrari . Il mondo dello di lo sport da Valentino Rossi a Boris Becker fino ad Alessandro Del Piero esprimono la loro vicinanza alla a la famiglia . Vicinanza alla a la famiglia del di il campione anche dal da il governo tedesco : “ Come milioni di tedeschi , il Cancelliere e i membri del di il governo sono rimasti sgomenti quando hanno appreso del di il grave incidente sugli su gli sci di Michael Schumacher ” ha fatto sapere il portavoce di Angela Merkel , Steffen Seibert , a Berlino . “ Siamo rimasti scioccati nell’ in l’ apprendere che è in condizioni critiche e seguiamo con attenzione gli ultimi bollettini medici da Grenoble ” fa sapere la Mercedes in una nota . “ Sappiamo tutti quanto sia profondo lo spirito combattivo di Michael e gli inviamo tutta la nostra forza ed il sostegno in questa ultima battaglia . Speriamo sinceramente che recuperi completamente e che sia presto ancora con noi ” . Papa Francesco , Te Deum : “ Roma accolga rifugiati , disoccupati e sottopagati ” Il 2014 di Papa Francesco sarà l' anno delle di le riforme : A maggio il secondo viaggio internazionale di Bergoglio che andrà in Terra Santa insieme con il patriarca di Costantinopoli Bartolomeo . Un forte appello perché Roma accolga i rifugiati e si faccia di più per i disoccupati e i sottopagati . Il primo Te Deum di Papa Francesco è tutto dedicato ai a i temi sociali con lo sguardo rivolto alla a la città di cui è vescovo dal da il 13 marzo scorso . “ Roma – ha affermato Bergoglio – è una città di una bellezza unica . Il suo patrimonio spirituale e culturale è straordinario . Eppure , anche a Roma ci sono tante persone segnate da miserie materiali e morali , persone povere , infelici , sofferenti , che interpellano la coscienza non solo dei di i pubblici responsabili , ma di ogni cittadino . A Roma forse sentiamo più forte questo contrasto tra l’ ambiente maestoso e carico di bellezza artistica , e il disagio sociale di chi fa più fatica . Roma è una città piena di turisti , – ha aggiunto il Papa – ma anche piena di rifugiati . e tutti hanno il diritto a essere trattati con lo stesso atteggiamento di accoglienza e di equità , perché ognuno è portatore di dignità umana “ . Nella In la sua riflessione al a il termine del di il 2013 Papa Francesco ha voluto fare anche un esame di coscienza collettivo : “ Com’ è la qualità della di la vita a Roma ? Dipende da tutti noi ! Com’ è la qualità della di la nostra ‘ cittadinanza ' ? Quest’ anno abbiamo contribuito , nel in il nostro ‘ piccolo ' , a renderla render la vivibile , ordinata , accogliente ? In effetti , il volto di una città è come un mosaico le cui tessere sono tutti coloro che vi abitano . Da qui lo sguardo del di il Papa si è proiettato verso il futuro : “ Che cosa faremo , come agiremo nel in il prossimo anno , per rendere un poco migliore la nostra città ? La Roma dell’ di l’ anno nuovo avrà un volto ancora più bello se sarà ancora più ricca di umanità , ospitale , accogliente ; se tutti noi saremo attenti e generosi verso chi è in difficoltà ; se sapremo collaborare con spirito costruttivo e solidale , per il bene di tutti . La Roma dell’ di l’ anno nuovo sarà migliore se non ci saranno persone che la guardano ‘ da lontano ' , che guardano la sua vita solo ‘ dal da il balcone ‘ , senza coinvolgersi coinvolger si in tanti problemi umani , problemi di uomini e donne che , alla a la fine e dal da il principio , lo vogliamo o no , sono nostri fratelli ” . Il 2014 di Papa Francesco sarà l’ anno delle di le riforme : dalla da la finanza vaticana al a il nuovo assetto della di la Curia romana fino alla a la riorganizzazione dei di i media della di la Santa Sede . Mesi intensi di lavoro per l’ inarrestabile Bergoglio che dal da il momento della di la sua elezione non si è preso nemmeno un giorno di riposo . L’ agenda del di il Papa è già abbastanza piena : dal da il 17 al a il 19 febbraio si svolgerà il terzo incontro del di il consiglio degli di gli otto “ saggi ” cardinali che aiutano Francesco nel in il governo della di la Chiesa universale e che stanno elaborando una radicale riforma della di la Curia romana a partire dalla da la Segreteria di Stato ; il 20 e il 21 febbraio tutti i porporati del di il pianeta , nello in lo spirito collegiale voluto fortemente dal da il Pontefice , affronteranno con Bergoglio i problemi dell’ di l’ episcopato mondiale ; il 22 febbraio il Papa argentino imporrà le berrette rosse ai a i suoi primi cardinali . Il 27 aprile le attese canonizzazioni di Giovanni XXIII e Giovanni Paolo II a cui eccezionalmente parteciperà anche Benedetto XVI . A maggio il secondo viaggio internazionale di Bergoglio che andrà in Terra Santa insieme con il patriarca di Costantinopoli Bartolomeo I per rinnovare l’ abbraccio di pace avvenuto esattamente cinquant’ anni fa proprio nella in la terra di Gesù fra Paolo VI e Atenagora ; a ottobre in Vaticano il Sinodo dei di i vescovi sulla su la famiglia con al a il centro il dibattito sulla su la comunione ai a i divorziati risposati . Due i viaggi in Italia finora previsti , della di la durata di un giorno ciascuno , anche se non sono state ancora stabilite ufficialmente le date : Asti dove Bergoglio riabbraccerà la sua famiglia e Taranto quarantacinque anni dopo la Messa celebrata da Paolo VI la notte di Natale nel in il centro siderurgico della di la città . Monte Livata , ritrovati vivi donna e bimbi scomparsi . Un soccorritore parla di “ miracolo ” , ma la storia a lieto fine della di la scomparsa e del di il ritrovamento di una donna , 36 anni , e due bambini ( la figlia di 4 anni e il figlio del di il compagno di 5 ) , spariti ieri sul su il Monte Livata vicino Subiaco ( Roma ) deve essere ancora completamente chiarita . La donna , 36 anni , soccorsa dai da i carabinieri , è stata trasportata in ospedale in stato confusionale e aveva riferito ai a i carabinieri di aver lasciato i piccoli in una grotta . Si era quindi temuto il peggio . I bimbi sono stati individuati dai da i carabinieri di Frascati e Subiaco , che hanno coordinato le ricerche , in un anfratto nei in i boschi . I piccoli sono stati raggiunti dagli da gli uomini del di il soccorso alpino e speleologico che li hanno trovati vigili e in buone condizioni nonostante le temperature nella in la notte in zona abbiano raggiunto anche i -10 gradi . Alexia Canestrari ha raccontato di aver avuto un problema con l’ auto e di aver lasciato i bimbi in quello che reputava essere un posto sicuro per andare a chiedere aiuto ma poi di essersi esser si persa a sua volta . Di certo si sa solo che la famiglia era da alcuni giorni in vacanza e mentre il compagno della di la donna , Emanuele Tornaboni , era in pista a sciare , la madre si è allontanata con i bambini . Da allora il suo cellulare è sempre risultato spento , quindi l’ uomo aveva lanciato l’ allarme . I piccoli sono stati trasportati all’ a l’ ospedale di Subiaco dove i medici stanno valutando le loro condizioni , che non destano preoccupazione . “ Due bambini di 4 e 5 anni , in quelle condizioni , a meno 5 gradi … : sono due eroi . È stato difficile riprenderli riprender li perché erano incastrati in un dirupo ” ha raccontato a Sky Tg24 Tornaboni . “ Stiamo a pezzi , stiamo fuori di testa . Non si sa come possa essere successo . Lei voleva fare una passeggiata , ha sbagliato strada , invece di andare da una parte è andata dall’ da l’ altra , è entrata nel in il panico ed è successo l’ inferno . Le condizioni generali sono ottime : ridono , scherzano , raccontano . La bambina ha dormito su un albero e il bambino su una roccia , poi si sono fatti forza e si sono mossi , ma sono caduti in un dirupo . La bimba si è fatta male alla a la spalla , il bimbo alla a la manina , ma sono stati eroici un’ intera notte a 1.400 metri con meno 5 di temperatura . Grazie all’ a l’ Arma dei di i carabinieri , alla a la Protezione civile , a Provincia , Regione Lazio , volontari , ai a i cani . In alcuni momenti ci si rende conto che questa Italia funziona ” . “ Erano in un dirupo abbastanza scosceso , bisognerebbe sapere come sono finiti lì – ha spiegato un soccorritore - . Li abbiamo trovati molto provati , hanno parlato veramente poco . Sicuramente la mamma ha perso l’ orientamento . Di notte in queste zone è facile non ritrovarsi ritrovar si più ” . “ La sala operativa della di la Protezione civile della di la Regione Lazio ha collaborato fin dalle da le prime ore , in maniera fattiva , insieme al a il Soccorso Alpino del di il Lazio , ai a i carabinieri , ai a i vigili del di il fuoco , al a il Corpo forestale dello di lo Stato e ai a i Guardiaparco , alle a le operazioni di ritrovamento della di la donna dispersa sul su il monte Livata e dei di i due bambini che erano con lei ” fa sapere , in una nota , la Regione Lazio spiegando che “ si sono adoperate 37 associazioni di protezione civile , di cui tre di unità cinofile , con oltre 50 mezzi e 130 circa tra uomini e donne . È stato inoltre messo a disposizione l’ elicottero regionale di protezione civile ” . “ I bambini erano a dodici chilometri dal da il punto in cui avevano iniziato la passeggiata nei in i boschi e da dove abbiamo poi ritrovato la mamma ” ha spiegato il capitano dei di i carabinieri della di la Compagnia di Subiaco , Alessio Falzone . Fiat acquisirà da Veba la partecipazione del di il 41,5 % detenuta dal da il fondo sanitario del di il sindacato americano Uaw in Chrysler . Il closing è previsto entro il 20 gennaio 2014 . Fiat verserà a Veba 3,65 miliardi di dollari , di cui 1,75 miliardi in contanti e 1,9 miliardi come dividendo straordinario . Alla A la luce della di la struttura di finanziamento dell’ di l’ operazione Veba , sottolinea il Lingotto in una nota , non è previsto un aumento di capitale da parte di Fiat . Chrysler Group e la Uaw hanno inoltre concordato un Memorandum d’ Intesa , ad integrazione dell’ di l’ attuale contratto collettivo di Chrysler Group , nel in il quale sono previste ulteriori contribuzioni da parte di Chrysler Group al a il Veba per un importo complessivo pari a 700 milioni di dollari in quattro quote paritetiche pagabili su base annua . Il pagamento della di la prima quota avverrà in concomitanza con il closing dell’ di l’ operazione con Fiat mentre le tre rimanenti quote saranno versate nei in i tre anni successivi nel in il giorno dell’ di l’ anniversario del di il pagamento della di la prima quota . Chrysler Group provvederà al a il pagamento della di la prima quota tramite l’ utilizzo di liquidità disponibile . ” Aspetto questo giorno sin dal da il primo momento , sin da quando nel in il 2009 siamo stati scelti per contribuire alla a la ricostruzione di Chrysler – commenta John Elkann , presidente di Fiat – . Il lavoro , l’ impegno e i risultati raggiunti da Chrysler negli in gli ultimi quattro anni e mezzo sono qualcosa di eccezionale ” . L’ acquisto da parte di Fiat del di il 100 % di Chrysler “ ci permetterà di realizzare pienamente la nostra visione di creare un costruttore di auto globale con un bagaglio di esperienze , punti di vista e competenze unico al a il mondo ” aggiunge l’ ad Sergio Marchionne . “ Nella In la vita di ogni grande organizzazione e delle di le sue persone ci sono momenti importanti , che finiscono nei in i libri di storia . L’ accordo appena raggiunto con Veba è senza dubbio uno di questi momenti per Fiat e per Chrysler Sarò per sempre grato – aggiunge Marchionne – al a il team di leadership per il sostegno e per il loro incessante impegno nel in il realizzare il progetto di integrazione che oggi assume la sua forma definitiva ” . Soddisfazione dalla da la Fim Cisl : “ Siamo particolarmente soddisfatti , della di la notizia che finalmente il fondo Veba e Fiat hanno raggiunto l’ accordo per l’ acquisto della di la restante parte del di il capitale Chrysler . Ora è indispensabile in tempi brevi procedere ad investire , come annunciato , negli in gli stabilimenti italiani a partire da Mirafiori e Cassino ” spiega il segretario nazionale Ferdinando Uliano . “ Una buona notizia che consolida definitivamente l’ integrazione Fiat-Chrysler rafforzando il suo ruolo di player globale . Una scelta strategica da cui ci attendiamo positive conseguenze anche per l’ Italia e per Torino ” . M5S , Grillo incorona uomo dell’ di l’ anno il falso interprete al a il funerale di Mandela . Se il Time ha optato per papa Francesco , Beppe Grillo ha scelto Thamsanqa Jantljie . Il leader del di il Movimento 5 Stelle dedica il primo post dell’ di l’ anno del di il suo sito all’ a l’ uomo divenuto celebre per aver finto di essere un interprete nella in la lingua dei di i sordi nel in il corso della di la commemorazione in onore di Nelson Mandela . Una scelta però non condivisa da tutti gli utenti del di il sito di riferimento del di il M5S , che hanno lasciato anche commenti sarcastici all’ a l’ indirizzo di Grillo . “ Uno schizofrenico , con tendenze a scoppi di violenza , che vede gli angeli , che parla solo lo Xhosa , una delle di le 11 lingue ufficiali del di il Sudafrica , è l’ uomo dell’ di l’ anno ” , si legge sul su il blog del di il comico genovese . “ Sembravano tornati i bei tempi della di la Gialappa 's Band a commentare le partite di calcio ” , continua il post . Il leader del di il Movimento cita lo scrittore inglese George Orwell : “ Nel In il tempo dell’ di l’ inganno universale dire la verità è un atto rivoluzionario ” . La frase gli serve come spunto per dire che “ Thamsanqa è andato oltre la verità e oltre la menzogna ” . “ Tutto quello che vedete è falso o forse vero , ma non importa ormai a nessuno . La vita è diventata pura scenografia . E la conclusione può essere una sola : “ Per questo Thamsanqa merita il titolo di uomo dell’ di l’ anno ” . Il post non è comunque piaciuto a molti utenti del di il sito di Grillo che nei in i commenti hanno espresso le loro perplessità per questa scelta . E’ un tizio coi con i suoi problemi “ , sottolinea Ius Gravitas . “ Non sono riuscita a capire perché , con tanti argomenti esistenti al a il mondo , si sia voluto iniziare con questa cialtronaggine . “ Nella In la sua semplicità questo post , più profondo di quel che sembra all’ a l’ apparenza , esprime con grande realismo un episodio che è lo specchio dell’ di l’ ipocrisia e la superficialità che ci sono nel in il mondo ” , scrive Paola L. . E c’ è chi si lancia in un’ esegesi del di il comico , come Fabio B : “ L’ articolo non esalta certo lo schizofrenico in questione , è solo un pretesto per sottolineare il grado di assuefazione a tutto , anche alle a le evidenti follie , che vengono “ assorbite ” come se non fossero nemmeno accadute . E’ emblematico di tutti i discorsi fatti nei in i talk show , che sono come i gesti sconclusionati del di il finto linguaggio dello di lo schizofrenico uomo dell’ di l’ anno ” . La distribuzione di questo modello di contratto di licenza non instaura un rapporto avvocato - cliente . Creative Commons fornisce informazioni da considerarsi considerar si " così come sono " . Creative Commons non presta alcuna garanzia per le informazioni fornite e si esime da ogni responsabilità per i danni derivanti dall' da l' uso delle di le stesse . La licenza . L' opera è protetta dal da il diritto d' autore e / o dalle da le altre leggi applicabili . Con il semplice esercizio sull' su l' opera di uno qualunque dei di i diritti qui di seguito elencati , tu accetti e ti obblighi a rispettare integralmente i termini della di la presente licenza ai a i sensi del di il punto 8. f . Il licenziante concede a te i diritti qui di seguito elencati a condizione che tu accetti di rispettare i termini e le condizioni di cui alla a la presente licenza . Ai A i fini e per gli effetti della di la presente licenza , si intende per " Collezione di Opere " , un' opera , come un numero di un periodico , un' antologia o un' enciclopedia , nella in la quale l' opera nella in la sua interezza e forma originale , unitamente ad altri contributi costituenti loro stessi opere distinte ed autonome , sono raccolti in un' unità collettiva . Un' opera che costituisce Collezione di Opere non verrà considerata opera derivata ( come sotto definita ) ai a i fini della di la presente licenza ; " opera derivata " , un' opera basata sull' su l' opera ovvero sull' su l' opera insieme con altre opere preesistenti , come una traduzione , un arrangiamento musicale , un adattamento teatrale , narrativo , cinematografico , una registrazione di suoni , una riproduzione d' arte , un digesto , una sintesi , od ogni altra forma in cui l' opera possa essere riproposta , trasformata o adattata . Nel In il caso in cui un' opera tra quelle qui descritte costituisca già Collezione di Opere , essa non sarà considerata opera derivata ai a i fini della di la presente licenza . Al A il fine di evitare dubbi è inteso che , quando l' opera sia una composizione musicale o registrazione di suoni , la sincronizzazione dell' di l' opera in relazione con un' immagine in movimento ( " synching " ) sarà considerata Opera Derivata ai a i fini di questa licenza ; " Licenziante " , l' individuo o l' ente che offre l' opera secondo i termini e le condizioni della di la presente licenza ; " autore originario " , il soggetto che ha creato l' opera ; " Opera " , l' opera dell' di l' ingegno suscettibile di protezione in forza delle di le leggi sul su il diritto d' autore , la cui utilizzazione è offerta nel in il rispetto dei di i termini della di la presente licenza ; " tu " / " te " , l' individuo o l' ente che esercita i diritti derivanti dalla da la presente licenza e che non abbia precedentemente violato i termini della di la presente licenza relativi all' a l' opera , o che , nonostante una precedente violazione degli di gli stessi , abbia ricevuto espressa autorizzazione dal da il Licenziante all' a l' esercizio dei di i diritti derivanti dalla da la presente licenza ; " Elementi della di la licenza " , gli attributi fondamentali della di la licenza scelti dal da il licenziante ed indicati nel in il titolo della di la licenza : Attribuzione , condividi allo a lo stesso modo . 2 . Libere utilizzazioni . La presente licenza non intende in alcun modo ridurre , limitare o restringere alcun diritto di libera utilizzazione o l' operare della di la regola dell' di l' esaurimento del di il diritto o altre limitazioni dei di i diritti esclusivi sull' su l' opera derivanti dalla da la legge sul su il diritto d' autore o da altre leggi applicabili . 3 . Concessione della di la licenza . Nel In il rispetto dei di i termini e delle di le condizioni contenute nella in la presente licenza , il Licenziante concede a te una licenza per tutto il mondo , gratuita , non esclusiva e perpetua ( per la durata del di il diritto d' autore applicabile ) che autorizza ad esercitare i diritti sull' su l' opera qui di seguito elencati : riproduzione dell' di l' opera , incorporazione dell' di l' opera in una o più collezioni di opere e riproduzione dell' di l' opera come incorporata nelle in le collezioni di opere ; creazione e riproduzione di un' Opera derivata ; distribuzione di copie dell' di l' opera o di supporti fonografici su cui l' opera è registrata , comunicazione al a il pubblico , rappresentazione , esecuzione , recitazione o esposizione in pubblico , ivi inclusa la trasmissione audio digitale dell' di l' opera , e ciò anche quando l' opera sia incorporata in collezioni di opere ; distribuzione di copie dell' di l' opera o di supporti fonografici su cui l' opera derivata è registrata , comunicazione al a il pubblico , rappresentazione , esecuzione , recitazione o esposizione in pubblico , ivi inclusa la trasmissione audio digitale di opere derivate . Compensi per la comunicazione al a il pubblico o la rappresentazione od esecuzione di opere incluse in repertori . Il Licenziante rinuncia al a il diritto esclusivo di riscuotere compensi , personalmente o per il tramite di un ente di gestione collettiva ( ad es . SIAE ) , per la comunicazione al a il pubblico o la rappresentazione od esecuzione , anche in forma digitale ( ad es . tramite webcast ) dell' di l' opera . Il Licenziante rinuncia al a il diritto esclusivo di riscuotere compensi , personalmente o per il tramite di un ente di gestione collettiva ( ad es . SIAE ) , per ogni disco che tu crei e distribuisci a partire dall' da l' opera ( versione cover ) . Al A il fine di evitare dubbi , è inteso che se l' opera è una registrazione di suoni , il Licenziante rinuncia al a il diritto esclusivo di riscuotere compensi , personalmente o per il tramite di un ente di gestione collettiva ( ad es . IMAIE ) , per la comunicazione al a il pubblico dell' di l' opera , anche in forma digitale . Altri compensi previsti dalla da la legge italiana . Al A il Licenziante spettano in ogni caso i compensi irrinunciabili a lui attribuiti dalla da la medesima legge ( ad es . l' equo compenso spettante all' a l' autore di opere musicali , cinematografiche , audiovisive o di sequenze di immagini in movimento nel in il caso di noleggio ai a i sensi dell' di l' art. 18 - bis l. 633 / 1941 ) . I diritti sopra descritti potranno essere esercitati con ogni mezzo di comunicazione e in tutti i formati . Tra i diritti di cui sopra si intende compreso il diritto di apportare all' a l' opera le modifiche che si rendessero tecnicamente necessarie per l' esercizio di detti diritti tramite altri mezzi di comunicazione o su altri formati . Tutti i diritti non espressamente concessi dal da il Licenziante rimangono riservati . La licenza concessa in conformità al a il precedente punto 3 è espressamente assoggettata a , e limitata da , le seguenti restrizioni . Tu puoi distribuire , comunicare al a il pubblico , rappresentare , eseguire , recitare o esporre in pubblico l' opera , anche in forma digitale , solo assicurando che i termini di cui alla a la presente licenza siano rispettati e , insieme ad ogni copia dell' di l' opera ( o supporto fonografico su cui è registrata l' opera ) che distribuisci , comunichi al a il pubblico o rappresenti , esegui , reciti o esponi in pubblico , anche in forma digitale , devi includere una copia della di la presente licenza o il suo Uniform Resource Identifier . Non puoi proporre od imporre alcuna condizione relativa all' a l' opera che alteri o restringa i termini della di la presente licenza o l' esercizio da parte del di il beneficiario dei di i diritti qui concessi . Non puoi concedere l' opera in sublicenza . Devi mantenere intatte tutte le informative che si riferiscono alla a la presente licenza ed all' a l' esclusione delle di le garanzie . Non puoi distribuire , comunicare al a il pubblico , rappresentare , eseguire , recitare o esporre in pubblico l' opera , neanche in forma digitale , usando misure tecnologiche miranti a controllare l' accesso all' a l' opera ovvero l' uso dell' di l' opera , in maniera incompatibile con i termini della di la presente licenza . Quanto sopra si applica all' a l' opera anche quando questa faccia parte di una collezione di opere , anche se ciò non comporta che la collezione di opere di per sé ed indipendentemente dall' da l' opera stessa debba essere soggetta ai a i termini ed alle a le condizioni della di la presente licenza . Qualora tu crei una collezione di Opere , su richiesta di qualsiasi licenziante , devi rimuovere dalla da la collezione di opere stessa , ove materialmente possibile , ogni riferimento a tale Licenziante o , su richiesta di qualsiasi autore originario , a tale autore originario , come da richiesta . Qualora tu crei un' opera derivata , su richiesta di qualsiasi Licenziante devi rimuovere dall' da l' opera derivata stessa , nella in la misura in cui ciò sia possibile , ogni riferimento a tale Licenziante o , su richiesta di qualsiasi Autore Originario , a tale autore originario , come da richiesta . Qualora tu crei una collezione di Opere , su richiesta di qualsiasi Licenziante , devi rimuovere dalla da la collezione di opere stessa , ove materialmente possibile , ogni riferimento a tale licenziante o , su richiesta di qualsiasi Autore Originario , a tale autore originario , come da richiesta . Qualora tu crei un' opera derivata , su richiesta di qualsiasi Licenziante devi rimuovere dall' da l' opera derivata stessa , nella in la misura in cui ciò sia possibile , ogni riferimento a tale Licenziante o , su richiesta di qualsiasi autore originario , a tale autore originario , come da richiesta . Qualora tu distribuisca , comunichi al a il pubblico , rappresenti , esegua , reciti o esponga in pubblico , anche in forma digitale , l' opera o qualsiasi opera derivata o collezione di opere , devi mantenere intatte tutte le informative sul su il diritto d' autore sull' su l' opera . Devi riconoscere all' a l' autore originale una menzione adeguata rispetto al a il mezzo di comunicazione o supporto che utilizzi citando il nome ( o lo pseudonimo , se del di il caso ) dell' di l' autore originale , ove fornito ; il titolo dell' di l' opera , ove fornito ; nella in la misura in cui sia ragionevolmente possibile , l' Uniform Resource Identifier , che il Licenziante specifichi dover essere associato con l' opera , salvo che tale URI non faccia riferimento alla a la informazione di protezione di diritto d' autore o non dia informazioni sulla su la licenza dell' di l' opera ; inoltre , in caso di Opera Derivata , devi menzionare l' uso dell' di l' opera nell' in l' opera derivata ( ad esempio , " traduzione francese dell' di l' opera dell' di l' autore originario " , o " sceneggiatura basata sull' su l' opera originaria dell' di l' autore originario " ) . Tale menzione deve essere realizzata in qualsiasi maniera ragionevole possibile ; in ogni caso , in ipotesi di opera derivata o collezione di Opere , tale menzione deve quantomeno essere posta nel in il medesimo punto dove viene indicato il nome di altri autori di rilevanza paragonabile e con lo stesso risalto concesso alla a la menzione di altri autori di rilevanza paragonabile . 5 . Dichiarazioni , garanzie ed esonero da responsabilità . Alcune giurisdizioni non consentono l' esclusione di garanzie implicite e quindi tale esclusione può non applicarsi applicar si a te . 6 . Limitazione di responsabilità . Salvi i limiti stabiliti dalla da la legge applicabile , il licenziante non sarà in alcun caso responsabile nei in i tuoi confronti a qualunque titolo per alcun tipo di danno , sia esso speciale , incidentale , consequenziale , punitivo od esemplare , derivante dalla da la presente licenza o dall' da l' uso dell' di l' opera , anche nel in il caso in cui il Licenziante sia stato edotto sulla su la possibilità di tali danni . La presente licenza si intenderà risolta di diritto e i diritti con essa concessi cesseranno automaticamente , senza necessità di alcuna comunicazione in tal senso da parte del di il licenziante , in caso di qualsivoglia inadempimento dei di i termini della di la presente licenza da parte tua , ed in particolare delle di le disposizioni di cui ai a i punti 4. a , 4. b e 4. c , essendo la presente licenza condizionata risolutivamente al a il verificarsi verificar si di tali inadempimenti . In ogni caso , la risoluzione della di la presente licenza non pregiudicherà i diritti acquistati da individui o enti che abbiano acquistato da te opere derivate o collezioni di opere , ai a i sensi della di la presente licenza , a condizione che tali individui o enti continuino a rispettare integralmente le licenze di cui sono parte . Le sezioni 1 , 2 , 5 , 6 , 7 e 8 rimangono valide in presenza di qualsiasi risoluzione della di la presente licenza . Sempre che vengano rispettati i termini e le condizioni di cui sopra , la presente licenza è perpetua ( e concessa per tutta la durata del di il diritto d' autore sull' su l' opera applicabile ) . Nonostante ciò , il Licenziante si riserva il diritto di rilasciare l' opera sulla su la base dei di i termini di una differente licenza o di cessare la distribuzione dell' di l' opera in qualsiasi momento ; fermo restando che , in ogni caso , tali decisioni non comporteranno recesso dalla da la presente licenza ( o da qualsiasi altra licenza che sia stata concessa , o che sia richiesto che venga concessa , ai a i termini della di la presente licenza ) , e la presente licenza continuerà ad avere piena efficacia , salvo che vi sia risoluzione come sopra indicato . 8 . Varie Ogni volta che tu distribuisci , o rappresenti , esegui o reciti pubblicamente in forma digitale l' opera o una collezione di Opere , il licenziante offre al a il destinatario una licenza per l' opera nei in i medesimi termini e condizioni che a te sono stati concessi dalla da la presente licenza . Ogni volta che tu distribuisci , o rappresenti , esegui o reciti pubblicamente in forma digitale un' opera derivata , il Licenziante offre al a il destinatario una licenza per l' opera originale nei in i medesimi termini e condizioni che a te sono stati concessi dalla da la presente licenza . L' invalidità o l' inefficacia , secondo la legge applicabile , di una o più fra le disposizioni della di la presente licenza , non comporterà l' invalidità o l' inefficacia dei di i restanti termini e , senza bisogno di ulteriori azioni delle di le parti , le disposizioni invalide od inefficaci saranno da intendersi intender si rettificate nei in i limiti della di la misura che sia indispensabile per renderle render le valide ed efficaci . In nessun caso i termini e le disposizioni di cui alla a la presente licenza possono essere considerati rinunciati , né alcuna violazione può essere considerata consentita , salvo che tale rinuncia o consenso risultino per iscritto da una dichiarazione firmata dalla da la parte contro cui operi tale rinuncia o consenso . La presente licenza costituisce l' intero accordo tra le parti relativamente all' a l' opera qui data in licenza . Non esistono altre intese , accordi o dichiarazioni relative all' a l' opera che non siano quelle qui specificate . Il Licenziante non sarà vincolato ad alcuna altra disposizione addizionale che possa apparire in alcuna comunicazione da te proveniente . La presente licenza non può essere modificata senza il mutuo consenso scritto del di il Licenziante e tuo . Clausola iCommons . Questa licenza trova applicazione nel in il caso in cui l' opera sia utilizzata in Italia . Ove questo sia il caso , si applica anche il diritto d' autore italiano . Negli In gli altri casi le parti si obbligano a rispettare i termini dell' di l' attuale Licenza Creative Commons generica che corrisponde a questa Licenza Creative Commons iCommons . Creative Commons non è responsabile nei in i tuoi confronti o nei in i confronti di altre parti ad alcun titolo per alcun danno , incluso , senza limitazioni , qualsiasi danno generale , speciale , incidentale o consequenziale che sorga in connessione alla a la presente licenza . Nonostante quanto previsto nelle in le due precedenti frasi , qualora Creative Commons espressamente identificasse se stesso quale licenziante nei in i termini di cui al a il presente accordo , avrà tutti i diritti e tutti gli obblighi del di il licenziante . Salvo che per il solo scopo di indicare al a il pubblico che l' opera è data in licenza secondo i termini della di la Ccpl , nessuna parte potrà utilizzare il marchio " Creative Commons " o qualsiasi altro marchio correlato , o il logo di Creative Commons , senza il preventivo consenso scritto di Creative Commons . Ogni uso consentito sarà realizzato con l' osservanza delle di le linee guida per l' uso del di il marchio Creative Commons , in forza in quel momento , come di volta in volta pubblicate sul su il sito internet di Creative Commons o altrimenti messe a disposizione a richiesta . Creative Commons può essere contattata al a il sito http : Ripresa della di la sessione . Dichiaro ripresa la sessione del di il parlamento europeo , interrotta venerdì 17 dicembre e rinnovo a tutti i miei migliori auguri nella in la speranza che abbiate trascorso delle buone vacanze . Come avrete avuto modo di constatare il grande " baco del di il millennio " non si è materializzato . Nel In il frattempo è mio desiderio , come del di il resto mi è stato chiesto da alcuni colleghi , osservare un minuto di silenzio in memoria di tutte le vittime delle di le tempeste che si sono abbattute sui su i diversi paesi dell' di l' Unione Europea . Vi invito pertanto ad alzarvi alzar vi in piedi per osservare appunto un minuto di silenzio . ( il parlamento osserva un minuto di silenzio ) . Signora presidente , intervengo per una mozione d' ordine . Come avrà letto sui su i giornali o sentito alla a la televisione , in Sri Lanka si sono verificati numerosi assassinii ed esplosioni di ordigni . Una delle di le vittime più recenti è stato Kumar Ponnambalam , che qualche mese fa era venuto in visita qui al a il parlamento europeo . Signora presidente , sarebbe opportuno che inviasse una lettera alla a la presidente del di il Sri Lanka per esprimere le condoglianze del di il parlamento per questa e le altre morti violente verificatesi verificate si in Sri Lanka e per invitarla invitar la a fare quanto in suo potere al a il fine di giungere a una riconciliazione pacifica in questa situazione assai difficile . Se l' assemblea è d' accordo seguirò il suggerimento dell' di l' onorevole Evans . Signora presidente , un richiamo al a il regolamento . Gradirei avere il suo parere riguardo all' a l' articolo 143 sull' su l' inammissibilità . La mia domanda si ricollega a un tema all' a l' ordine del di il giorno di giovedì e che formulerò di nuovo al a il momento opportuno . Credo che tale principio sia un principio giuridico fondamentale della di la politica comune della di la pesca e qualsiasi proposta volta a sovvertirlo sovvertir lo sarebbe giuridicamente inammissibile Vorrei sapere se è possibile sollevare un' obiezione di questo tipo nel in il contesto di una semplice relazione , e non di una proposta legislativa , e se rientra nelle in le mie competenze sollevare una tale obiezione giovedì prossimo . E' appunto in quell' occasione che , se lo desidera , avrà modo di sollevare la sua questione pregiudiziale , cioè giovedì in apertura della di la discussione sulla su la relazione . Signora presidente , in coincidenza con la prima tornata dell' di l' anno del di il parlamento europeo , negli in gli Stati Uniti in Texas è stata fissata , purtroppo per giovedì prossimo , l' esecuzione di un condannato a morte , un giovane di 34 anni che chiameremo di nome Hicks . Su richiesta di un deputato francese , l' onorevole Zimeray , è già stata presentata una petizione , che ha avuto molti firmatari tra cui il sottoscritto , ma le chiedo , in conformità con l' indirizzo ormai costantemente espresso dal da il parlamento europeo e da tutta la comunità europea , di intervenire , con il prestigio della di la sua carica e dell' di l' istituzione che lei rappresenta , presso il presidente e il governatore del di il Texas Bush , che ha il potere di sospendere la condanna a morte e di graziare il condannato . E tutto ciò in conformità con i principi che abbiamo sempre sostenuto . La ringrazio , onorevole Segni , lo farò volentieri . In effetti ciò è assolutamente conforme alla a la posizione che il nostro parlamento ha sempre sostenuto . Signora presidente , vorrei richiamare l' attenzione su un caso che il parlamento segue da tempo , ossia il caso di Alexander Nikitin . Noi tutti siamo lieti che il tribunale lo abbia assolto , ribadendo che anche in Russia l' accesso a informazioni sull' su l' ambiente è un diritto sancito dalla da la costituzione . Ora , però , verrà messo nuovamente in stato di accusa perché il pubblico ministero ricorrerà in appello . Come sappiamo e come abbiamo fatto rilevare in innumerevoli risoluzioni - anche nell' in l' ultima seduta plenaria dell' di l' anno scorso - non si tratta semplicemente di un caso giudiziario ed è un grave errore accusare Alexander Nikitin di aver commesso reati e atti criminali , tanto più che noi , in quanto diretti interessati , abbiamo beneficiato dei di i risultati delle di le sue ricerche . Tali risultati sono alla a la base dei di i programmi europei di tutela del di il mare di Barents . La prego pertanto di prendere in esame la bozza della di la lettera in cui vengono indicati i fatti principali e di sostenere presso le autorità russe la posizione assunta dal da il parlamento , conformemente alle a le sue risoluzioni . Sì , onorevole Scroedter , esaminerò volentieri i fatti relativi alla a la questione da lei esposta non appena avrò ricevuto la sua lettera . Signora presidente , mi permetta di farle far le innanzi tutto i miei complimenti per aver tenuto fede alla a la parola data . In effetti il numero di canali televisivi disponibili nei in i nostri uffici è aumentato enormemente in questa prima tornata dell' di l' anno nuovo . Tuttavia , signora presidente , non è ancora stato dato seguito alla a la mia richiesta . E' vero che adesso abbiamo due canali finlandesi e uno portoghese , ma purtroppo manca ancora il canale olandese . Ed era proprio quello che avevo chiesto , dato che noi parlamentari olandesi , quando veniamo spediti in questo esilio mensile , gradiremmo poter vedere il telegiornale in olandese . Ripeto ancora una volta la mia richiesta : Onorevole Plooj - van Gorsel , posso risponderle risponder le che tale punto figura all' a l' ordine del di il giorno della di la riunione dei di i questori di mercoledì . Spero che sarà esaminata con uno spirito positivo . Signora presidente , vorrei sapere perché questo parlamento non rispetta le norme in materia di salute e sicurezza che esso stesso approva . Perché non è stato condotto alcun test della di la qualità dell' di l' aria in questo edificio da quando siamo stati eletti ? Perché dal da il 1998 il comitato salute e sicurezza non si è più riunito ? Perché non sono state fatte prove dell' di l' allarme antincendio né negli in gli edifici del di il parlamento di Bruxelles né qui a Strasburgo ? Perché non esistono istruzioni da seguire in caso di incendio ? Perché dopo il mio incidente non sono state apportate migliorie alle a le scale ? Perché non viene fatto rispettare il divieto di fumare nelle in le aree riservate appunto ai a i non fumatori ? E' assolutamente vergognoso che proprio noi non rispettiamo le norme da noi stessi approvate . Onorevole Lynne , lei ha perfettamente ragione e intendo verificare se tutto quanto lei ha detto davvero non è stato fatto . Intendo altresì sottoporre il punto al a il collegio dei di i questori e sono certa che ai a i nostri questori starà a cuore fare in modo che il parlamento osservi le disposizioni che approva . Signora presidente , l' onorevole Díez González e io avevamo presentato alcune interrogazioni in merito a determinate opinioni della di la vicepresidente de Palacio riferite da un giornale spagnolo . I servizi competenti non le hanno inserite all' a l' ordine del di il giorno , in quanto hanno ritenuto che avessero già ottenuto risposta in una tornata precedente . Le interrogazioni cui è stata data risposta in precedenza riguardavano un intervento della di la commissario de Palacio in un caso determinato , non le dichiarazioni pubblicate dal da il giornale Abc il 18 novembre scorso . Devo confessarle confessar le che in questo momento la questione mi pare un po' confusa . Quindi verificheremo con estrema attenzione per essere certi che tutto sia corretto . Signora presidente , gradirei sapere se questa settimana il parlamento intende lanciare un segnale chiaro per esprimere il nostro scontento riguardo alla a la decisione presa oggi di rifiutare il rinnovo dell' di l' embargo sulle su le armi contro l' Indonesia , visto e considerato che in passato la stragrande maggioranza dei di i deputati aveva sostenuto l' imposizione dell' di l' embargo all' a l' Indonesia . La decisione odierna di non rinnovarlo rinnovar lo è pericolosissima , data la situazione sul su il posto . Il parlamento dovrebbe pertanto inviare un messaggio , come auspica la stragrande maggioranza dei di i deputati . Gli stati membri dell' di l' unione sono stati irresponsabili a non rinnovare l' embargo . Com' è già stato detto , la situazione in Indonesia è davvero esplosiva , con un forte rischio che in futuro si verifichi un colpo di stato . Non sappiamo cosa stia succedendo e quindi mi chiedo perché si debba permettere ai a i produttori di armi dell' di l' Ue di trarne trar ne profitto a scapito di persone innocenti . Comunque sia , questo punto non è previsto nelle in le discussioni sui su i problemi di attualità di giovedì . Ordine dei di i lavori . Signora presidente , l' idea che la commissione Prodi presentasse il suo programma politico per tutta la legislatura proviene inizialmente da una proposta del di il gruppo del di il partito del di il socialismo europeo , approvata all' a l' unanimità dalla da la conferenza dei di i presidenti in settembre e anche accettata esplicitamente dal da il presidente Prodi , che ha ribadito il suo impegno al a il riguardo durante il discorso di investitura . Si tratta di un impegno importante in quanto la commissione è un organo che detiene il monopolio di iniziativa , conformemente ai a i trattati , e di conseguenza delinea i tratti essenziali di quella che sarà l' attività politica e legislativa di questo parlamento nei in i prossimi cinque anni . Ricordo altresì , signora presidente , che durante la precedente legislatura il parlamento ha votato due volte la fiducia a favore del di il presidente Prodi ; durante l' attuale legislatura l' ha votata di nuovo a luglio e poi , dopo l' insediamento della di la nuova commissione , ha votato nuovamente la fiducia per l' intera commissione in settembre . Quindi c' è già stato tempo a sufficienza per permettere alla a la commissione di elaborare il suo programma e per consentirci consentir ci di prenderne prender ne conoscenza per poi spiegarlo spiegar lo ai a i cittadini . A tale proposito ricordo la risoluzione del di il 15 settembre scorso , in cui si raccomandava di presentare la proposta il più rapidamente possibile . I fatti della di la settimana scorsa - scaturiti a latere della di la conferenza dei di i presidenti , sfruttata solo per corroborare e ratificare decisioni adottate al a il di fuori di essa - ci pongono di fronte a un dilemma : o la commissione non è in grado di presentare questo programma ( in tal caso , sarebbe opportuno che lo dicesse ( . A sentire il suo presidente , è in grado di farlo far lo . Dato che la commissione è rappresentata dalla da la vicepresidente de Palacio , ritengo che prima di votare converrebbe sapere se la commissione è sempre disposta a presentare il programma , conformemente agli a gli accordi ; oppure il parlamento non è in grado di esaminare tale programma , come apparentemente sostengono alcuni . Considerando che il programma legislativo sarà discusso a febbraio , potremmo prescindere dal da il dibattito , in quanto il giorno dopo la stampa ed Internet avrebbero divulgato il testo a tutti i cittadini e quindi il parlamento non avrebbe più bisogno di occuparsene occupar se ne . Secondo il mio gruppo , un parlamento serve per ascoltare , discutere e riflettere , quindi a nostro avviso non c' è alcuna ragione che giustifichi questo rinvio . Se la commissione è in grado di presentare il programma , secondo noi siamo perfettamente in tempo per ripristinare l' accordo iniziale intervenuto tra il parlamento e la commissione e comportarci comportar ci responsabilmente dinnanzi ai a i nostri concittadini . Perciò la proposta del di il gruppo del di il partito del di il socialismo europeo , da lei menzionata , è che mercoledì si mantenga la presentazione del di il programma per la legislatura della di la commissione Prodi , inserendovi inserendo vi anche il progetto di riforma amministrativa . Altrimenti potremmo ritrovarci ritrovar ci in una situazione paradossale : con la scusa che non c' è il testo , si nega da un lato il diritto del di il presidente della di la commissione di rivolgersi rivolger si a questo parlamento , e dall' da l' altro che abbia luogo una discussione sulla su la riforma , senza che il parlamento conosca a priori i testi su cui si basa . Pertanto , signora presidente , la prego di chiedere alla a la commissione di esprimersi esprimer si subito e poi di procedere al a il voto . ( applausi dai da i banchi del di il gruppo del di il partito del di il socialismo europeo ) . Signora presidente , onorevoli colleghi , sono piuttosto sorpreso del di il comportamento del di il collega , onorevole Barón Crespo , che ora pretende che il punto in questione venga inserito nell' in l' ordine del di il giorno di mercoledì . Non la biasimo per questo : può sempre succedere che si debba essere sostituiti . Il collega Hänsch è intervenuto in sua vece . In sede di conferenza dei di i presidenti ne abbiamo discusso approfonditamente . Soltanto un gruppo politico condivideva l' opinione da lei espressa in questa sede . La questione è stata posta ai a i voti . Il punto in questione è stato oggetto di una votazione in cui , se ben ricordo , vi sono stati 422 voti contrari e 180 a favore con poche astensioni . Tutti gli altri erano di diversa opinione e così è stato deciso . Vorrei ora entrare brevemente nel in il merito . Abbiamo fiducia nella in la commissione , in Romano Prodi e la grande maggioranza del di il nostro gruppo politico , come tutti sanno , dopo un difficile processo ha votato la fiducia a Romano Prodi e alla a la commissione . Tuttavia siamo anche dell' di l' idea che la strategia della di la commissione vada discussa nel in il corso di una procedura regolare , non soltanto in base a una dichiarazione rilasciata oralmente in questo parlamento ma anche in base a un documento adottato dalla da la commissione che illustri tale programma per i prossimi cinque anni . Ma un tale documento non esiste ancora ! La commissione presenterà il programma per il 2000 in febbraio . Abbiamo acconsentito : se la commissione non vuole discutere il programma 2000 in gennaio lo faremo in febbraio . Non è certo nostra intenzione entrare in conflitto con la commissione . Al A il contrario , pensiamo che per quanto possibile la commissione e il parlamento debbano percorrere una strada comune . Il parlamento , tuttavia , esercita anche funzioni di controllo nei in i confronti della di la commissione e non tutto ciò che viene proposto da quest' ultima deve necessariamente trovarci trovar ci concordi . Vorrei che all' a l' interno dei di i gruppi politici potessimo prepararci preparar ci adeguatamente al a il dibattito sul su il programma quinquennale . Non è possibile farlo far lo ascoltando una dichiarazione di cui non conosciamo con esattezza il contenuto . Perciò raccomandiamo - e ho l' impressione che anche la commissione sia disposta ad accogliere questa idea - di discutere in febbraio il programma a lungo termine della di la commissione che si estende fino al a il 2005 - sperando che a quel punto la commissione abbia concordato un programma che ci sottoporrà - e , sempre in febbraio , anche il programma legislativo della di la commissione per l' anno 2000 . E' dunque sulla su la base di un nesso oggettivo che proponiamo di discutere contestualmente i due programmi e per questa ragione il mio gruppo politico respinge decisamente la proposta del di il gruppo socialista ! Signora presidente , desidero affermare chiaramente che , innanzi tutto , la commissione nutre il massimo rispetto per le decisioni del di il parlamento tra cui quella di elaborare il proprio ordine del di il giorno . Ma voglio dire altrettanto chiaramente che il presidente Prodi si è impegnato con il parlamento a inserire un nuovo dibattito , come ha ricordato l' onorevole Barón , oltre al a il dibattito annuale sul su il programma legislativo della di la commissione , sulle su le grandi linee di azione per il prossimo quinquennio , cioè per la presente legislatura . Tengo a sottolineare , signora presidente , che , secondo l' accordo concluso nel in il settembre scorso , questo dibattito era distinto dalla da la presentazione del di il programma legislativo della di la commissione . E desidero far sapere che , per quanto riguarda la commissione , siamo pronti e disposti a tenere questo dibattito quando lo si ritenga opportuno ; eravamo già pronti a farlo far lo questa settimana , conformemente all' a l' accordo iniziale , sulla su la base dell' di l' intesa di una presentazione del di il discorso ai a i gruppi parlamentari il giorno prima . Quindi , signora presidente , ribadisco che da parte nostra abbiamo discusso del di il programma di azione per il prossimo quinquennio e che siamo pronti a presentarlo presentar lo quando vuole il parlamento - anche questa settimana , se decide in tal senso - mentre il mese prossimo toccherà al a il programma per il 2000 , esattamente come era stato stabilito . Signora presidente , sento qualche risata fra i socialisti . Mi è stato detto che anche una parte cospicua del di il gruppo socialista vorrebbe che questo punto venisse ritirato dall' da l' ordine del di il giorno , in quanto nella in la votazione in sede di conferenza dei di i presidenti è mancato il voto del di il gruppo di lavoro dei di i colleghi competenti del di il gruppo socialista . Non so se questa informazione sia corretta , ma noi del di il PPE - DE saremmo comunque grati se il suddetto punto venisse eliminato visto che il parlamento si è già occupato ripetutamente della di la questione . Esistono anche alcune decisioni contro tale imposta . Per questa ragione il gruppo del di il PPE - DE chiede che il punto in questione venga ritirato dall' da l' ordine del di il giorno . La ringrazio , onorevole Poettering . Ha facoltà l' onorevole Wurtz che interviene contro la richiesta . Signora presidente , vorrei innanzi tutto sottolineare la mancanza di logica da parte dell' di l' onorevole Poettering che ha appena fatto la morale al a il gruppo socialista per essere tornato su una decisione approvata dalla da la conferenza dei di i presidenti con una netta maggioranza . Ebbene , egli ha fatto la stessa cosa . Si era discusso e tutti si erano detti d' accordo , tranne il gruppo PPE - DE e il gruppo ELDR . In tale circostanza - gli onorevoli colleghi presidenti lo ricorderanno - avevo altresì sottolineato che il punto non era tanto sapere se siamo a favore o contro la tassa Tobin , ma se abbiamo il coraggio di ascoltare che cosa ne pensano la commissione e il consiglio . Non è chiedere molto . Pertanto , reitero la proposta di mantenere all' a l' ordine del di il giorno l' interrogazione orale al a il consiglio e alla a la commissione , per apprendere , una volta per tutte , la posizione delle di le due istituzioni su una proposta relativamente modesta , ma che lancerebbe un segnale importante all' a l' opinione pubblica , soprattutto sull' su l' onda dell' di l' emozione suscitata dal da il fallimento della di la conferenza di Seattle . Pongo ora in votazione la richiesta del di il gruppo PPE - DE intesa a ritirare dall' da l' ordine del di il giorno l' interrogazione orale sull' su l' imposta patrimoniale . ( il parlamento respinge la richiesta con 164 voti favorevoli , 166 contrari e 7 astenuti ) . Signora presidente , ringrazio l' onorevole Poettering per l' inaspettata pubblicità che ha appena dato a questa discussione . Grazie ! Signora presidente , è stato contato il mio voto , che non è stato deposto elettronicamente , perché non ho la scheda ? Il mio voto era favorevole . Signora presidente , la presidenza ha già annunciato l' esito della di la votazione . Non sono ammesse modifiche . Signora presidente , premetto che rispetterò la sua decisione , ma durante la votazione precedente sulla su la questione del di il piano strategico della di la commissione avevo manifestato l' intenzione di intervenire a nome del di il mio gruppo prima della di la votazione , ma non ne ho avuto la possibilità . Le sarei molto grato se prima di chiudere questo punto all' a l' ordine del di il giorno mi permettesse di rilasciare una dichiarazione di voto a nome del di il mio gruppo . Si tratta di una cosa importante e sarebbe utile poter mettere a verbale il motivo del di il nostro comportamento al a il momento della di la votazione alla a la luce della di la nostra analisi politica . Signora presidente , non è mia intenzione riprendere la discussione , ma anch' io avevo chiesto di intervenire per prendere posizione sulla su la richiesta dell' di l' onorevole Barón Crespo . Lei non mi ha dato la parola . Ne sono spiacente anche se ormai la votazione è già stata effettuata , la decisione presa e quindi la questione è da considerarsi considerar si chiusa . Me ne dispiace , onorevoli Hnsch e Cox , non mi ero accorta che avevate chiesto la parola . Comunque mi pare che le posizioni siano chiare e saranno riportate al a il processo verbale . Quando domani approveremo il processo verbale della di la seduta odierna i colleghi che dovessero ritenerlo ritener lo inadeguato potranno chiedere che esso venga modificato . Mi pare una buona soluzione . Evidentemente il processo verbale della di la seduta di domani riporterà tutte le eventuali dichiarazioni complementari . Mi pare una formula migliore piuttosto che procedere ora alle a le dichiarazioni di voto che ci porterebbero molto lontano . Onorevole Cox , onorevole Hansch , siete d' accordo ? Signora presidente , se il verbale rispecchierà correttamente il voto del di il mio gruppo non avrò alcuna obiezione . Ma se la sua decisione implica che non posso rilasciare una dichiarazione di voto , la accetto con delle riserve . Faremo molta attenzione allora alla a la redazione del di il processo verbale , come per altro facciamo sempre . Se esso non rifletterà correttamente le posizioni potrà essere modificato . ( il parlamento approva l' ordine del di il giorno così modificato ) . Consulenti per la sicurezza dei di i trasporti di merci pericolose . L' ordine del di il giorno reca la discussione sulla su la relazione ( A5-0105 / 1999 ) , presentata dall' da l' on. Koch a nome della di la commissione per la politica regionale , i trasporti e il turismo , sulla su la posizione comune definita dal da il consiglio in vista dell' di l' adozione della di la direttiva del di il parlamento europeo e del di il consiglio relativa alle a le prescrizioni minime applicabili all' a l' esame di consulente per la sicurezza dei di i trasporti su strada , per ferrovia e per via navigabile di merci pericolose ( C5-0208 / 99 - 1998 / 0106 ( Cod ) ) . Signora presidente , non possiamo e non dobbiamo rassegnarci rassegnar ci al a il continuo aumento degli di gli incidenti che si verificano nel in il trasporto su strada , per ferrovia e sulle su le vie navigabili con gravi danni , dovuti non solo ma anche al a il fatto che il personale addetto non si occupa con sufficiente coscienziosità del di il trasporto delle di le merci pericolose ; accade inoltre che , per ignoranza o insufficiente preparazione dei di i conducenti o di altri addetti ai a i vari mezzi di trasporto , un piccolo incidente si trasformi in una sciagura di grandi proporzioni . Essendo austriaco mi è rimasta impressa vivamente nella in la memoria - ma credo lo stesso valga per tutti noi - la sciagura del di il tunnel nei in i monti Tauri che è costata la vita a tante persone e in cui solo dopo molti mesi e con un enorme sforzo finanziario si è potuto ricostruire quanto era andato distrutto all' a l' interno del di il tunnel a causa dell' di l' incendio . I lavori di ricostruzione , durati mesi , hanno provocato l' interruzione del di il transito in questa importante arteria di comunicazione fra il nord e il sud dell' di l' Europa . La deviazione del di il traffico resasi resa si necessaria ha causato disagi ai a i limiti della di la tollerabilità a migliaia di cittadini dell' di l' Unione Europea . Per alcuni comuni del di il mio paese la situazione è stata veramente infernale . La nostra risposta a incidenti di questo genere deve essere la prevenzione e il progetto di direttiva oggi in discussione rappresenta un importante presupposto per assicurare un' adeguata formazione ai a i consulenti per la sicurezza , affinché si intervenga nel in il modo e nel in il momento opportuno . Certamente non possiamo accontentarci accontentar ci di creare una normativa europea volta a elevare il grado di sicurezza . Dobbiamo anche assicurarci assicurar ci che le norme introdotte vengano recepite puntualmente dagli da gli stati membri e , ancor più , che esse vengano infine applicate . Evitiamo , per favore , che si aggiunga un ulteriore ambito in cui si finisca con il dover denunciare le carenze nell' in l' applicazione . Non dobbiamo accontentarci accontentar ci di colmare un' altra lacuna nella in la rete di sicurezza , chiudendo gli occhi sul su il fatto che resta da fare molto di più in materia di sicurezza nel in il settore dei di i trasporti in Europa . A tale proposito chiedo alla a la signora commissario competente , e qui presente , di presentare al a il più presto una proposta in merito , affinché in futuro si possa garantire maggiore sicurezza nei in i trasporti in galleria per non dover più assistere in Europa a sciagure di tale gravità ! Signora presidente , innanzi tutto voglio ringraziare l' onorevole Koch per la sua relazione incentrata sul su il tema della di la sicurezza dei di i trasporti e in particolare sull' su l' armonizzazione delle di le prescrizioni applicabili all' a l' esame di consulente per la sicurezza dei di i trasporti di merci pericolose su strada , ferrovia o vie navigabili interne . Mi congratulo con lui per l' eccellente relazione . Tutti questi incidenti si sono verificati negli in gli ultimi quattro mesi e ci ricordano che la sicurezza dei di i trasporti non può mai essere data per scontata e che i responsabili della di la protezione dei di i cittadini devono essere altamente motivati e qualificati . Il relatore sottolinea che , nella in la sua posizione comune , il consiglio ha accolto sei dei di i dieci emendamenti presentati dal da il parlamento in prima lettura e ha ripreso il senso dei di i quattro restanti . Pertanto il mio gruppo intende votare a favore della di la suddetta posizione comune e auspica quanto prima l' attuazione della di la legislazione che ci doterà di un ulteriore strumento per rendere i trasporti nell' in l' Unione Europea il più sicuri possibile . Il mio gruppo sarà sempre a favore di qualsiasi iniziativa volta a migliorare la sicurezza dei di i trasporti . Il lavoro da svolgere in questo settore è ancora molto , come hanno dimostrato gli eventi verificatisi verificati si recentemente . Signora presidente , mi permetta di formulare un paio di osservazioni . Ringrazio innanzi tutto il relatore per il suo lavoro estremamente preciso e tecnico sul su il fascicolo in parola , e in secondo luogo la commissione per la proposta presentata . La proposta concerne l' armonizzazione dei di i requisiti d' esame , tuttavia , in realtà parla anche di norme minime , cosa che io in un certo senso deploro . Tutto ciò è importante , ma altrettanto essenziale è l' attuazione delle di le norme vigenti . Ci sono diversi motivi per dedicare attenzione a questo aspetto , basti guardare quanti incidenti si sono prodotti negli in gli anni scorsi in caso di nebbia in Belgio , o in Olanda o in altri paesi . Tanti sono gli incidenti in cui sono rimasti coinvolti camion che trasportavano merci pericolose e che in tali condizioni meteorologiche non avrebbero dovuto viaggiare invece di trovarsi trovar si tranquillamente sulle su le strade . Oppure pensiamo alle a le navi provenienti dai da i paesi dell' di l' Europa orientale che navigano in condizioni chiaramente pericolose . Da indagini condotte nei in i porti belgi , finlandesi e anche giapponesi è altresì emerso che il 50 percento dei di i container contenenti in parte merci pericolose , non viene consegnato nel in il rispetto delle di le norme vigenti . In breve , l' importanza del di il tema è enorme . Per quanto attiene alla a la situazione dei di i consulenti per la sicurezza , in alcuni stati membri a partire dal da il 1º gennaio di quest' anno le aziende devono obbligatoriamente averne aver ne uno interno . Attualmente i problemi creati da questa norma sono molti , soprattutto per le aziende più piccole , che non dispongono di mezzi finanziari sufficienti . Di conseguenza tali aziende sono costrette a rinunciare al a il loro carico oppure a mescolarlo mescolar lo ad un altro carico , con i seri problemi che ciò genera . Per tale motivo si chiede alle a le aziende di integrare tali attività nei in i rendiconti finanziari , oppure nelle in le analisi aziendali , da inserire eventualmente in certificazioni ISO 9002 . Il quadro normativo è pronto , adesso dobbiamo occuparci occupar ci della di la sua attuazione . Permettetemi Permettete mi di indicare un ultimo punto , sempre concernente l' applicazione delle di le norme . Occorre formulare degli accordi soddisfacenti con i paesi dell' di l' Europa orientale , dato che essi aderiranno ai a i trattati in materia solo a partire dal da il 1º luglio 2001 , cioè soltanto fra un anno e mezzo . Tali paesi adesso godono di un leggero vantaggio concorrenziale , il che non è grave . Tuttavia , io credo che si debba dare la precedenza agli a gli aspetti che riguardano la sicurezza dei di i trasporti stradali , ferroviari e per vie navigabili interne , e presentare tempestivamente questa parte dell' di l' acquis comunitario ai a i paesi candidati all' a l' adesione . Signora presidente , in questo parlamento , a ragione per altro , si pone regolarmente in risalto l' importanza della di la sicurezza dei di i trasporti . I volumi sempre crescenti di merci che attraversano l' Europa comportano , consapevolmente o meno , rischi di tutti i generi per il personale , l' ambiente e la società . Pertanto , coloro che devono gestire i suddetti rischi devono soddisfare requisiti molto rigorosi . Le norme sancite in un' altra direttiva , la direttiva 95 / 35 / Ce , paiono sufficientemente adeguate per fornire una consulenza responsabile sull' su l' organizzazione dei di i trasporti di merci pericolose . Mi rallegro che si sia raggiunta un' intesa con il consiglio in materia di requisiti minimi per gli esami dei di i consulenti per la sicurezza , sebbene avrei preferito che fossero stati formulati norme e programmi uniformi atti a garantire l' uguaglianza dei di i diplomi a livello internazionale . Tuttavia , pare che il mio sia solo un pio desiderio . Infine , l' emendamento proposto dal da il relatore è più che logico e pertanto può contare su tutto il mio appoggio . Signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , innanzi tutto vorrei congratularmi congratular mi con l' onorevole Koch per le relazioni presentate . Pur trattandosi trattando si di relazioni di carattere tecnico , rivestono grande importanza dal da il punto di vista della di la sicurezza . Mi limiterò a poche considerazioni . In primo luogo vorrei pregare la signora commissario - e sono convinto che la mia richiesta troverà un terreno fertile - di adoperarsi adoperar si affinché venga dedicata maggiore attenzione alla a la questione della di la sicurezza nei in i trasporti su strada , nonché nella in la navigazione marittima e nelle in le acque interne . Constatando che la prima proposta della di la commissione è stata presentata il 19 marzo 1998 e che oggi ce ne stiamo ancora occupando - benché il parlamento si sia attivato con una certa tempestività - devo far rilevare che si è proceduto con eccessiva lentezza . Il secondo punto è già stato ricordato e riguarda le norme minime . In generale sono dell' di l' idea che in numerosi settori all' a l' interno dei di i trasporti sarebbero auspicabili una maggiore flessibilità e normative nazionali . Per quanto riguarda la sicurezza invece sono piuttosto scettico in quanto la sicurezza in Svezia non è sostanzialmente diversa dalla da la sicurezza in Germania , in Italia o in Austria . Nel In il caso in cui questo tipo di flessibilità dovesse dare adito a un' insufficiente regolamentazione in alcuni paesi occorrerà procedere a una ulteriore armonizzazione . Anche il terzo punto è già stato toccato . Anch' io , come l' onorevole Rack , provengo da un paese di transito in cui la questione assume particolare importanza . Non ci proponiamo di peggiorare unilateralmente le condizioni di concorrenza per alcuni paesi , favorendo paesi di transito come l' Austria . Signor presidente , desidero innanzi tutto congratularmi congratular mi con il relatore onorevole Koch per il magnifico lavoro e la proficua collaborazione instaurata con la commissione per migliorare i testi e presentare la relazione nonché la proposta ; alla a la fine c' è un unico emendamento , relativo alle a le prescrizioni applicabili all' a l' esame attitudinale dei di i consulenti per la sicurezza dei di i trasporti di merci pericolose su strada , per ferrovia e per via navigabile . A nostro avviso , sono importanti la collaborazione e il lavoro svolto insieme dalle da le due istituzioni - parlamento e commissione - e la collaborazione esistente con la commissione per la politica regionale , e in particolare con il gruppo trasporti , è straordinaria . La posizione comune riprende praticamente tutti gli emendamenti accolti dalla da la commissione ed armonizza le prescrizioni minime applicabili all' a l' esame di consulente per la sicurezza : in seconda lettura , possiamo pertanto accettare l' emendamento relativo alla a la data di recepimento proposta , molto più realistica rispetto a quella avanzata inizialmente dalla da la commissione , visto che sono già vari anni che discutiamo della di la questione . Desidero inoltre ringraziare brevemente i vari deputati per i loro interventi e dire loro che per la commissione la sicurezza è una priorità nell' in l' ambito dei di i trasporti . E come ha detto molto giustamente l' onorevole Simpson , il processo non si può mai dare per scontato , acquisito o concluso . L' incremento dei di i margini , delle di le garanzie di sicurezza nei in i trasporti è un processo che deve continuare a migliorare giorno dopo giorno . In tal senso , desidero anche fare brevemente riferimento ai a i problemi dei di i tunnel , menzionati dagli da gli onorevoli Rack e Swoboda . Nel In il caso dell' di l' Austria , si tratta indubbiamente di un tema molto sensibile , che richiede uno sforzo per vedere come accrescerne accrescer ne la sicurezza . In uno dei di i gravi incidenti verificatisi verificati si recentemente , la merce trasportata non era di per sé pericolosa . La margarina e qualche chilo di vernice che , in linea di massima , non comportavano rischi , hanno provocato un' autentica catastrofe . E' necessario pertanto considerare come sia possibile perfezionare ulteriormente i criteri per garantire la massima sicurezza . Infine , ribadisco che dobbiamo considerare la sicurezza in tutti i tipi di trasporti . Questa settimana terremo in questa sede un dibattito sulla su la sicurezza del di il trasporto marittimo , in seguito alla a la catastrofe dell' di l' Erika , e nel in il corso di quest' anno dovremo discutere degli di gli obiettivi in materia di sicurezza del di il trasporto aereo . Ma , onorevoli deputati , la sicurezza è un obiettivo prioritario della di la commissione . Come avrò modo di dichiarare nel in il corso del di il dibattito sull' su l' Erika , non aspettiamo una catastrofe per dedicarci dedicar ci all' a l' esame della di la questione della di la sicurezza , ma vi lavoriamo a prescindere da questi avvenimenti , che non fanno altro che dimostrare quanto sia urgente dare una risposta efficace a questo tipo di problemi . Ringrazio ancora una volta tutti coloro che sono intervenuti , e in particolare il relatore onorevole Koch . La discussione è chiusa . La votazione si svolgerà domani , alle a le 12.00 . Trasporto di merci pericolose su strada . L' ordine del di il giorno reca la relazione ( A5-0104 / 1999 ) presentata dall' da l' onorevole Koch a nome della di la commissione per la politica regionale , i trasporti e il turismo sulla su la proposta di direttiva del di il parlamento europeo e del di il consiglio [ Com ( 1999 ) 158 - C5-0004 / 1999 - 1999 / 0083 ( Cod ) ] che modifica la direttiva 94 / 55 / Ce concernente il ravvicinamento delle di le legislazioni degli di gli stati membri relative al a il trasporto di merci pericolose su strada . Signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , la direttiva entrata in vigore il 1º gennaio 1997 concernente il ravvicinamento delle di le legislazioni degli di gli stati membri relative al a il trasporto di merci pericolose su strada contiene alcune norme transitorie la cui validità è a termine e dipende dalla da la conclusione di alcuni lavori di normazione da parte del di il CEN , il comitato europeo di normalizzazione . I ritardi nei in i lavori del di il Cen hanno comportato problemi nell' in l' applicazione della di la suddetta direttiva . In particolare , gli allegati non hanno potuto essere adeguati ai a i più recenti sviluppi nel in il settore tecnologico e industriale . Ciò è a mio avviso deplorevole e ci costringe a intervenire per ovviare ad inadempienze altrui . Accetto pertanto la proposta di modifica della di la direttiva 94 / 55 / Ce oggi in discussione . Un mancato intervento da parte dell' di l' Unione Europea obbligherebbe gli stati membri a modificare le proprie disposizioni legislative nazionali per un breve periodo , ovvero fino alla a la conclusione dei di i lavori del di il Cen , il che comporterebbe inutili costi e incertezze . La modifica della di la direttiva oggi in discussione non implica la modifica dell' di l' armonizzazione attualmente vigente all' a l' interno della di la comunità delle di le norme in materia di trasporto di merci pericolose . Essa si limita a prolungare le norme transitorie rinviando le scadenze , a eliminare le disposizioni ritenute ormai obsolete e a disciplinare le procedure nei in i seguenti casi : a ) trasporti ad hoc di merci pericolose ; b ) emanazione di norme nazionali meno severe , in particolare per quanto riguarda il trasporto di quantitativi molto ridotti di merci pericolose in ambito locale chiaramente definito . La modifica della di la direttiva risulta pertanto pienamente conforme al a il principio di sussidiarietà ; agli a gli stati membri vengono attribuite maggiori competenze . La commissione stabilisce se gli stati membri possano emanare determinate disposizioni , assistita in questo compito da un comitato di esperti nel in il settore delle di le merci pericolose ai a i sensi della di la procedura legislativa . Le modalità per l' esercizio di tali competenze di esecuzione da parte della di la commissione sono state riviste con una decisione del di il consiglio del di il giugno 1999 . La proposta di direttiva concernente il trasporto di merci pericolose su strada oggi in discussione risale tuttavia al a il maggio 1999 e , pertanto , non ha potuto tenere conto della di la procedura di comitatologia attualmente vigente . Gli emendamenti presentati e approvati all' a l' unanimità in sede di commissione fanno riferimento in due casi alla a la suddetta procedura di comitatologia recentemente modificata . Intendiamo assicurare che tale riferimento figuri già nei in i considerando e che il termine stabilito in modo inequivocabile entro il quale il consiglio deve prendere una decisione venga fissato al a il massimo entro tre mesi . Si sottolinea inoltre la necessità di una maggiore trasparenza . Un altro emendamento consente agli a gli stati membri di stabilire requisiti più rigorosi , soprattutto per le cisterne qualora la temperatura ambiente alla a la quale si lavora e si effettuano i trasporti sia di solito inferiore a -20º . Ciò nell' in l' interesse , soprattutto , delle di le regioni dell' di l' Europa settentrionale . Un ultimo emendamento si propone di consentire che continuino ad essere utilizzati per il trasporto nazionale cisterne e veicoli immatricolati nel in il periodo compreso fra il 1º gennaio 1997 e l' entrata in vigore della di la direttiva , la cui costruzione e manutenzione sia in linea con i requisiti della di la stessa direttiva . Signor presidente , onorevoli colleghi , buon anno e buon nuovo millennio . Vorrei commentare brevemente la proposta presentata dalla da la commissione in merito alla a la modifica della di la direttiva sul su il trasporto su strada delle di le merci pericolose . Ritengo sia importante che questa direttiva sia approvata adesso ; altrimenti gli stati membri sarebbero costretti a modificare le proprie leggi nazionali per un periodo di tempo estremamente breve e ciò comporterebbe solamente costi aggiuntivi e , ancora una volta , accrescerebbe l' irritazione dei di i cittadini verso la burocrazia dell' di l' Ue . D' altro canto , nella in la proposta della di la commissione non vengono presi in considerazione alcuni elementi , come il clima rigido delle di le regioni nordiche . Ho ritenuto pertanto opportuno proporre alcuni emendamenti da inserire nell' in l' eccellente relazione dell' di l' onorevole Koch , che sono stati approvati in sede di commissione . Tali emendamenti riguardano la resistenza alle a le basse temperature dei di i serbatoi adibiti al a il trasporto delle di le merci pericolose . Nella In la proposta della di la commissione si era pensato che meno venti gradi sarebbero stati sufficienti ; per coloro che vivono nel in il bacino del di il Mediterraneo è difficile immaginare che in Lapponia le temperature possono raggiungere ben altri valori . Onorevoli colleghi , anche in Lapponia si sostiene l' attività dell' di l' Unione Europea , quindi sarebbe importante tenere maggiormente conto di questa area . Di conseguenza , ho proposto di ridurre il limite a meno quaranta gradi . Tale modifica sarebbe necessaria anche per lasciare immutato lo standard di sicurezza in vigore nelle in le regioni nordiche . Signor presidente , se lei permette vorrei innanzi tutto congratularmi congratular mi per come , nel in il corso della di la discussione , ha effettuato il cambio della di la presidenza . L' ho trovato perfetto . Entrando nel in il merito , ritengo che i cittadini europei debbano poter essere certi che i trasporti in Europa su strada , per ferrovia o con altri mezzi , avvengano in condizioni di massima sicurezza , anche nel in il caso in cui si tratti di merci pericolose . La presente direttiva è un contributo in questa direzione . Il fatto che oggi siamo chiamati a intervenire è , in linea di principio , scandaloso . Il relatore , onorevole Koch , al a il quale esprimiamo la nostra gratitudine per il lavoro svolto , ha fatto rilevare che avrebbero già potuto essere compiuti alcuni progressi se non si fossero verificati ritardi nei in i lavori del di il Cen dovuti alla a la lentezza nell' in l' elaborazione e nel in il ravvicinamento della di la direttiva . Non ci resta dunque che sperare - entro questa settimana dovremmo decidere il tutto - che nel in il 2001 possiamo finalmente disporre di norme comunitarie in materia di trasporto di merci pericolose su strada , beneficiando in tal modo sia di una maggiore certezza del di il diritto che di una maggiore sicurezza sulle su le nostre strade . Signor presidente , la relazione che trattiamo ora non contempla , in sé , cambiamenti di vasta portata . La maggior parte degli di gli emendamenti sono di carattere squisitamente tecnico , ma vale comunque la pena di ricordare come , ogni volta che assumiamo decisioni di questo tipo , noi operiamo a favore dell' di l' ambiente in senso lato , con il vantaggio di creare condizioni migliori per il corretto funzionamento del di il mercato interno . Sull' Su l' intero territorio dell' di l' unione vengono trasportati notevoli quantitativi di merci pericolose , che transitano sulle su le strade , sulle su le ferrovie e attraverso i porti . Ciò rende necessario il varo di un' adeguata regolamentazione di questo tipo di attività . Settore dopo settore , si assiste all' a l' approvazione progressiva di norme minime che gli stati membri debbono rispettare . al a il relatore Koch va il nostro ringraziamento per il lavoro svolto in tale ambito . L' impatto di queste regole è importante anche ai a i fini del di il mercato interno . Se si desidera , infatti , che il mercato interno dei di i trasporti possa funzionare adeguatamente , diviene allora importante non soltanto dotarsi dotar si di regole , ma anche assicurare che tali regole siano , nel in il massimo grado possibile , regole comuni . In conclusione , desidero fare una terza osservazione , pure di sostanziale importanza , in merito a un emendamento presentato dall' da l' onorevole Vatanen . Con l' approvazione di questo emendamento si terrebbe conto del di il fatto che nelle in le regioni settentrionali dell' di l' unione può fare molto freddo . Ciò rende necessario , a sua volta , tenere conto dei di i possibili effetti di temperature tanto rigide su materiali e imballaggi . Signor presidente , in questo tipo di regolamentazioni è molto importante sforzarsi sforzar si di essere flessibili ; spero quindi che la commissione potrà accogliere questo emendamento . Signor presidente , vorrei ringraziare non soltanto il collega , onorevole Koch , ma anche la vicepresidente della di la commissione per aver riconosciuto in modo tanto chiaro ed inequivocabile l' importanza della di la sicurezza nel in il settore dei di i trasporti e la priorità della di la sicurezza . E' infatti evidente che anche nel in il caso in cui all' a l' interno dell' di l' Unione Europea venissero adottate norme pienamente adeguate , i mezzi di trasporto non si fermerebbero ai a i suoi confini . Pertanto è senz' altro opportuno prevedere disposizioni che vanno al a il di là della di la dimensione regionale . Se la signora commissario non è in grado di farlo far lo oggi , sarebbe comunque disposta a informare per iscritto la commissione parlamentare sullo su lo stato delle di le cose e sullo su lo stato dei di i negoziati fra Cen e commissione economica ? Ci rammarichiamo tutti che il comitato europeo di normalizzazione ( Cen ) non sia riuscito a concludere entro il termine richiesto la modifica delle di le norme necessarie per giungere a un' armonizzazione adeguata in seno all' a l' Unione Europea . Questo dibattito e la modifica della di la direttiva attualmente in vigore ci permettono di tener conto di differenze di fatto che testimoniano la diversità della di la nostra Europa . Poco fa l' onorevole Vatanen ci parlava di temperature inferiori non a 20 gradi sotto zero , ma a 40 gradi sotto zero . Naturalmente accettiamo questo emendamento , ha perfettamente ragione . Credo che si debba tener conto di circostanze materiali , che dimostrano la varietà climatica dell' di l' Unione Europea e che poi si traducono talvolta in specifiche e requisiti concreti , quando si tratta di formulare normalizzazioni o caratteristiche di tipo tecnico . A proposito di quanto ha detto l' onorevole Swoboda sull' su l' attività del di il Cen , stiamo sollecitando affinché i lavori vengano accelerati al a il massimo , in quanto sarebbe terribile se , nonostante la nuova scadenza , tra poco più di un anno ci ritrovassimo di fronte alle a le stesse difficoltà perché non l' hanno concluso . Infine , signor presidente , sono già stati segnalati i problemi fondamentali che giustificano la modifica della di la direttiva , abbiamo menzionato il ritardo del di il Cen , la modifica di talune norme , la coerenza tra il testo della di la direttiva e il contenuto degli di gli allegati , la necessità di una maggiore precisione . Tutti i contributi della di la commissione parlamentare e del di il relatore , onorevole Koch , tradotti in vari emendamenti , che sono concretamente quattro , sono stati accolti dalla da la commissione . Quindi accettiamo i quattro emendamenti che ci sono stati presentati . La discussione è chiusa . La votazione si svolgerà domani , alle a le 12.00 . Coordinamento Fondi strutturali / Fondo di coesione . L' ordine del di il giorno reca la relazione ( A5-0108 / 1999 ) presentata dalla da la onorevole Schroedter a nome della di la commissione per la politica regionale , i trasporti e il turismo sulla su la comunicazione della di la commissione relativa ai a i fondi strutturali e al a il coordinamento con il fondo di coesione - Linee direttrici per i programmi del di il periodo 2000 - 2006 [ Com ( 1999 ) 344 - C5-0122 / 1999 - 1999 / 2127 ( Cos ) ] . Signor presidente , è per me un particolare piacere poter tenere il mio primo intervento al a il parlamento europeo sul su il tema considerato il più importante nella in la regione del di il Regno Unito che io rappresento in questo parlamento , il Galles . Come sicuramente saprete , gran parte del di il Galles ha ottenuto lo status di regione dell' di l' obiettivo 1 nell' in l' ambito del di il programma dei di i fondi strutturali . E' dunque ovvio che molti in Galles guardino al a il programma europeo dei di i fondi strutturali come alla a la soluzione per alleviare alcuni dei di i più gravi problemi che indubbiamente siamo chiamati ad affrontare . La povertà in Galles è in aumento , e dal da il 1997 è ulteriormente peggiorata , mentre il divario fra ricchi e poveri si è ampliato . Pertanto dal da il programma dei di i fondi strutturali non ci aspettiamo solo la ristrutturazione industriale , ma anche un consistente potenziamento dell' di l' intero tessuto economico del di il Galles . Tuttavia , la convinzione che il sostegno dei di i fondi strutturali rappresenti in qualche modo un successo del di il governo britannico è un atteggiamento che ci danneggia profondamente . In realtà , purtroppo non è altro che il riconoscimento delle di le enormi difficoltà del di il Galles . Questo è il motivo per cui tengo a mettere in risalto taluni degli di gli aspetti che a mio avviso la commissione dovrebbe considerare prioritari . Ci aspettiamo che la commissione affronti le questioni legate all' a l' addizionalità . Deploriamo che quelle cifre in qualche modo siano state nascoste all' a l' interno dei di i dati relativi a tutto il Regno Unito . Ci aspettiamo altresì che la commissione garantisca un adeguato finanziamento per i vari progetti . Ci aspettiamo che esiga dal da il governo britannico il coinvolgimento del di il settore privato nella in la fase di pianificazione , dato che senza dubbio dovrà fornire l' impulso maggiore per l' utilizzo dei di i finanziamenti a titolo dei di i fondi strutturali . Infine , chiediamo alla a la commissione di garantire che le risorse provenienti dai da i fondi strutturali vengano spese in modo trasparente . Troppe cose in questo parlamento non avvengono in modo trasparente . Credo che in questo settore la commissione potrà essere una grande alleata del di il Galles . Signor presidente , la nostra commissione ha discusso l' argomento , analizzandolo analizzando lo da molti punti di vista . Inizierò il mio intervento illustrandovi illustrando vi l' aspetto della di la ricerca . La nostra commissione considera estremamente positivo il fatto che la relatrice abbia inserito nelle in le conclusioni la nostra proposta di potenziare le infrastrutture per la ricerca nei in i paesi destinatari dei di i fondi di coesione , investendo soprattutto nelle in le università e negli in gli istituti di istruzione in modo da permettere loro di meglio soddisfare le esigenze degli di gli abitanti delle di le aree non sviluppate e di far sì che i laureati rimangano nelle in le proprie regioni di origine . Quest' intervento pubblico è realizzabile e la decentralizzazione dell' di l' istruzione universitaria contribuirebbe sicuramente a bilanciare la politica di sviluppo . Un altro punto che desideriamo sottolineare è invece legato alla a la politica industriale . Nella In la programmazione del di il coordinamento dei di i fondi strutturali e dei di i fondi di coesione , la commissione avrebbe dovuto tenere maggiormente in considerazione l' importanza del di il terziario , del di il commercio elettronico e della di la diffusione dell' di l' uso di internet . In passato la povertà e la ricchezza dipendevano soprattutto dalla da la struttura del di il tessuto economico locale . Le regioni con maggior presenza industriale venivano , infatti , considerate ricche . Oggi la situazione è completamente diversa , anzi siamo arrivati all' a l' opposto , e queste regioni si sono impoverite . E' pertanto importante investire in nuovi settori , nella in la cosiddetta produzione elettronica e nel in il terziario , che rappresentano il futuro . Ciò , a mio parere , è stato quasi ignorato dalla da la commissione competente che ha preparato questa relazione . La commissione per l' industria , il commercio estero , la ricerca e l' energia esorta quindi la commissione a dedicare maggior attenzione a questo tema . Infine , in veste di commissione per l' energia , avremmo voluto vedere un maggior sostegno finanziario per le risorse energetiche rinnovabili attraverso l' uso dei di i fondi strutturali e dei di i fondi di sviluppo regionale . In questo modo sarebbe stato promosso un maggior uso delle di le fonti energetiche rinnovabili , compensando i fondi insufficienti del di il programma di sviluppo energetico . Vorrei spiegare ai a i miei colleghi che intervengo al a il posto della di la onorevole Flautre , che ha seguito questa pratica in sede di commissione per l' occupazione e gli affari sociali , ma che purtroppo non si sta bene . Desidero attirare la vostra attenzione sugli su gli emendamenti nn. 1 e 2 , approvati in sede di commissione per l' occupazione e gli affari sociali , ma non di commissione per la politica regionale , i trasporti e il turismo . Tali emendamenti trattano dell' di l' economia sociale e della di la necessità di fornire capitale sociale di rischio e di dare sostegno finanziario alle a le iniziative locali volte a creare posti di lavoro e a rafforzare la coesione sociale . In passato questo parlamento ha riconosciuto il grosso potenziale di creazione di occupazione dell' di l' economia sociale . Pertanto i suddetti emendamenti combaciano con la posizione del di il parlamento secondo cui l' esclusione sociale è un grave problema che richiede un intervento costruttivo . Speriamo che coloro che stanno pensando di votare contro tali emendamenti abbiano motivi assai validi da presentare al a il parlamento e ai a i cittadini in cerca di lavoro . Nella In la sua relazione , la onorevole Flautre pone altresì in risalto un campo in cui sussiste una dolorosa carenza di coordinamento , di cui invece si registra un disperato bisogno . Le proposte della di la commissione si riferiscono ai a i quattro pilastri della di la strategia per l' occupazione e ai a i cinque campi d' azione del di il fondo sociale europeo . Questa omissione fa sembrare che la commissione stessa non sappia minimamente come garantire il massimo coordinamento fra il sostegno a titolo del di il fondo sociale europeo , soggetto a revisione dopo tre anni e mezzo , e i piani d' azione nazionali annuali per l' occupazione degli di gli stati membri . Speriamo che la commissione ci possa rassicurare che si è trattato di una svista nei in i confronti della di la quale si sta correndo ai a i ripari con atteggiamento costruttivo . Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , la proposta presentata dalla da la commissione conformemente al a il suo mandato costituisce un punto di partenza ragionevole per la commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale . Io però terrei a sottolineare che questo punto di partenza ci indica le sfide che ci attendono : fare in modo che la popolazione non abbandoni le zone rurali a fronte dei di i cambiamenti in atto in tutte le attività economiche , vista la crescente perdita di peso del di il settore agricolo tra le varie fonti di reddito della di la società rurale . Questo aspetto , insieme alle a le carenze delle di le reti di infrastrutture e servizi e a un' offerta di lavoro in generale molto ridotta e al a il massimo stagionale e poco diversificata , accentua l' esodo dalle da le zone rurali . Le conseguenze sono evidenti . Ad andarsene andar se ne sono i giovani , quelli che acquisiscono una formazione e trovano un impiego al a il di fuori delle di le aree rurali , e ciò si ripercuote negativamente su di esse . La mancanza di infrastrutture costituisce un ostacolo anche per l' insediamento di imprese e per la creazione di posti di lavoro . L' agricoltura fornisce solo il 5,5 percento dell' di l' occupazione dell' di l' unione stessa . Inoltre , tre quarti dei di i nostri agricoltori lavorano part - time e hanno bisogno di integrare efficacemente il loro reddito . Per questo motivo , tra gli obiettivi fondamentali che dovremmo prefiggerci prefigger ci nell' in l' Unione Europea figura l' impegno a creare nuovi posti di lavoro nelle in le zone rurali , al a il di fuori del di il settore agricolo , in settori quali il turismo rurale , lo sport , la cultura , il restauro del di il patrimonio , la fondazione e trasformazione di imprese , le nuove tecnologie , i servizi , ecc. Ciò nonostante , pur non essendo esclusivo il ruolo dell' di l' agricoltura , resta indispensabile per evitare la disintegrazione economica e sociale delle di le aree rurali e la creazione di altre città fantasma , se non altro anche perché gli agricoltori svolgono un ruolo fondamentale nella in la gestione del di il territorio , la conservazione della di la biodiversità e la tutela dell' di l' ambiente . Quindi siamo a favore di una politica agricola e di sviluppo rurale coerente con gli obiettivi segnalati ; alle a le soglie del di il XXI secolo le zone rurali devono essere competitive e multifunzionali sia sotto l' aspetto agricolo che aprendosi aprendo si alla a la diversità delle di le attività non agricole . E' importante privilegiare criteri generali di assetto del di il territorio e di equilibrio della di la popolazione , e tenere conto delle di le conclusioni della di la commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale relative a cinque aspetti fondamentali , riprese solo in parte dalla da la commissione per i trasporti , la politica regionale e il turismo nei in i punti 16 e 17 . Concludendo , chiedo alla a la commissione di tenere conto di questi cinque punti quando si tratterà di definire le conclusioni relative ai a i quattro pilastri ; ritengo infatti che per l' Unione Europea la permanenza della di la popolazione nell' in l' ambiente rurale debba essere uno degli di gli obiettivi prioritari . Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , desidero innanzi tutto ringraziare la relatrice onorevole Schroedter per il lavoro svolto , a mio parere , egregiamente . La ringrazio inoltre per la disponibilità al a il dialogo che ha dimostrato nei in i confronti degli di gli altri gruppi politici , quando si è trattato di trovare formulazioni di compromesso di fronte alla a la valanga di emendamenti , forse più numerosi del di il previsto , ma che in realtà segnalano la rilevanza della di la relazione in discussione . Per noi è importante che le conclusioni approvate alla a la fine in quest' aula siano tenute in considerazione dalla da la commissione , quanto meno nello in lo spirito , perché a questo punto potrebbe sembrare che qui stiamo portando avanti un esercizio inutile , puramente retorico . Nei In i nostri emendamenti abbiamo ribadito l' importanza di stabilire sinergie tra i fondi strutturali , il fondo di coesione e le iniziative comunitarie , in modo che la loro applicazione porti , nel in il modo migliore e più redditizio , all' a l' eliminazione progressiva delle di le disuguaglianze tra regioni e alla a la creazione di posti di lavoro le quali , in definitiva , sono i due scopi fondamentali dei di i fondi di cui stiamo parlando . Per imprimere un impulso più rapido ed efficace nel in il conseguimento di tali obiettivi , riteniamo che all' a l' iniziativa debbano partecipare i creatori di posti di lavoro , i veri creatori di imprese e coloro che garantiscono effettivamente nuove fonti di occupazione , ovvero gli imprenditori . Soprattutto i piccoli e medi imprenditori devono partecipare alla a la distribuzione di questi fondi . Altrimenti , se si sentono emarginati , se non possono partecipare , non dico soltanto alla a la fruizione ma anche alla a la ricezione di questi fondi , avremo perso un' occasione di conseguire i nostri obiettivi più velocemente . Inoltre , per raggiungere i nostri obiettivi , per riuscire a superare le disuguaglianze tra regioni e trovare fonti di lavoro è importante scommettere decisamente a favore delle di le nuove tecnologie , le reti di trasporto e di comunicazione e le energie rinnovabili . Tutto questo , sottolineo , avvalendosi avvalendo si della di la partecipazione dell' di l' impresa privata , che unendo il proprio impegno a quello delle di le amministrazioni pubbliche , in una sinergia di completamento che non comporti mai chiusure o esclusioni , creerà ricchezza sociale e posti di lavoro . Signor presidente , sento il dovere di ricordare al a il mio collega , onorevole Evans il vero motivo per cui il Galles ha ottenuto lo status di regione dell' di l' obiettivo 1 : è stato a causa delle di le sciagurate politiche del di il suo partito conservatore . E mi permetto di ricordargli ricordar gli anche che , mentre era Segretario di stato per il Galles , il leader del di il suo partito , Hague , ha violato tutte le regole sull' su l' addizionalità e per questo ricevuto una dura lettera del di il commissario Wulf - Mathies sui su i requisiti normativi . Posso dirvi dir vi che il governo britannico è consapevole dei di i suoi obblighi relativi all' a l' addizionalità per l' obiettivo 1 . Suggerisco all' a l' onorevole Evans di andare a leggersi legger si il regolamento . Il mio gruppo ha presentato innumerevoli emendamenti ad ambedue le relazioni in discussione oggi . Vorrei che ci concentrassimo sul su il ruolo essenziale delle di le linee direttrici , nella in la fattispecie fornire un quadro e uno strumento per sostenere e incrementare la ripresa economica , per garantire l' uso più efficiente possibile delle di le risorse nell' in l' ambito di un' ampia collaborazione e riportare queste regioni sulla su la strada del di il recupero e dello di lo sviluppo sostenibile in modo che alla a la fine non abbiano più bisogno di essere tenute in vita artificialmente . E' importante identificare le capacità e il potenziale delle di le nostre regioni nel in il settore dell' di l' alta tecnologia , , soprattutto alla a la luce delle di le notizie diffuse dai da i mezzi di comunicazione , secondo cui l' Europa starebbe rapidamente perdendo terreno a favore degli di gli Stati Uniti per quanto attiene alla a la crescita delle di le industrie ad alto contenuto tecnologico , determinanti per il futuro . Anche il funzionamento del di il precedente gruppo di programmi è molto istruttivo , in quanto ci dice quale non dovrebbe essere il ruolo delle di le linee direttrici . Non dovrebbero essere volte a creare nuovi livelli di burocrazia e formalità , né a spostare le priorità e le politiche a metà dello di lo sviluppo di un progetto , con la conseguenza di inevitabili ritardi e sottoutilizzo dei di i fondi , particolarmente alla a la luce dei di i nuovi requisiti di bilancio . L' attuazione e la gestione delle di le linee direttrici non possono essere lasciate alla a la personale interpretazione di un qualsiasi funzionario della di la commissione o dell' di l' amministrazione nazionale . L' operato della di la direzione generale della di la commissione deve essere coerente , sempre nel in il rispetto degli di gli aspetti locali e regionali specifici dei di i programmi della di la commissione . In conclusione , le linee direttrici devono essere ampie , indicative e flessibili , per fornire assistenza ai a i gestori dei di i programmi e ai a i beneficiari dei di i fondi e per sfruttare al a il massimo il potenziale dei di i nostri nuovi ambiti di recupero . Se riusciremo a imprimere uno spirito di imprenditorialità alle a le regioni povere e strutturalmente deboli , alla a la fine riusciremo a rimetterle rimetter le in carreggiata perché possano attirare sufficiente fiducia da parte degli di gli investitori , elemento chiave per il successo futuro . E' in questa luce che giudicheremo il successo delle di le linee direttrici in parola : vedremo se la politica regionale Ue , con linee direttrici valide , solide e di supporto , sarà in grado di creare nuove opportunità e di permettere alle a le regioni povere e strutturalmente deboli di svolgere appieno il loro ruolo e contribuire alla a la crescita e alla a la prosperità dell' di l' Ue . La relatrice ha inoltre giustamente sottolineato che il parlamento non è stato ascoltato per tempo in merito alle a le direttive . Speriamo che il parere del di il parlamento sia di aiuto per la valutazione intermedia dei di i programmi e per la loro realizzazione . Rispetto ai a i tempi impiegati , la relazione è cresciuta a dismisura durante il dibattito . A questo punto penso sia più importante concentrarsi concentrar si nella in la valutazione dei di i processi ed in che modo questi potranno permettere di gestire la politica regionale dell' di l' unione , ricordando che l' obiettivo che si desidera raggiungere è quello di ridurre la disuguaglianza locale . Il mio gruppo ribadisce l' importanza del di il principio di responsabilità degli di gli stati membri e del di il ruolo degli di gli attori locali in merito allo a lo sviluppo e all' a l' attuazione dei di i programmi . A tal proposito , sarebbe estremamente importante coinvolgere le piccole e medie imprese . Il mio gruppo ritiene inoltre importante tenere maggiormente in considerazione le isole e le regioni periferiche e promuovere il dialogo tra il mondo urbano e quello rurale . L' efficacia dei di i progetti , perseguiti con il sostegnoo dell' di l' unione , è stata spesso ridotta a causa della di la lentezza dei di i processi decisionali e della di la complessità amministrativa . Spesso sono stati finanziati progetti che non hanno prodotto alcun vantaggio permanente alla a la regione interessata . I progetti dovrebbero essere più efficienti , più flessibili ed in grado di garantire risultati migliori . Durante la preparazione della di la relazione è stato interessante discutere dei di i temi generali relativi alla a la politica regionale dell' di l' Unione Europea . Per noi , nuovi deputati al a il parlamento , questa è stata la prima volta , e devo ammettere che ho seguito i lavori con estremo interesse . Questa relazione è ottima e gode del di il sostegno del di il nostro gruppo . Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , la prova che questo parlamento resta tuttora un' istituzione consultiva e subordinata è data dall' da l' impossibilità per l' eccellente relazione della di la collega del di il mio gruppo , onorevole Elisabeth Schroedter , di approdare in seduta plenaria , perché i piani di sviluppo regionale per il periodo 2000 - 2006 per le zone dell' di l' obiettivo 1 già da diversi mesi giacciono negli in gli uffici della di la commissione . Tenendo conto di questo , la nostra assemblea deve esigere , in ogni caso , che prima della di la loro approvazione i quadri comunitari di sostegno per il suddetto periodo siano esaminati e discussi in questo parlamento proprio alla a la luce degli di gli orientamenti presentati oggi , poiché riteniamo che abbiano la particolare capacità di creare occupazione nei in i territori più poveri o meno sviluppati , consentendoci consentendo ci così di contribuire a invertire le tendenze negative che determinano le sperequazioni esistenti nella in la società europea e di avanzare verso un' Europa più giusta . Signor presidente , non dovremmo dimenticare che l' obiettivo principale e strategico dei di i fondi strutturali e di coesione , nonché del di il loro coordinamento , è conseguire la coesione economica e sociale . Noi siamo tenuti a contribuire all' a l' elaborazione delle di le linee direttrici e anche alla a la valutazione dei di i risultati . E ciò perché siamo i rappresentanti dei di i cittadini nell' in l' Europa dei di i cittadini e non solo in un' Europa degli di gli stati e delle di le regioni . Vediamo che i fondi sono una condizione necessaria , ma non sufficiente , per raggiungere la coesione economica e sociale . Se prendiamo come indicatore unico il prodotto interno lordo per abitante , possiamo anche sbagliarci sbagliar ci . Alcuni colleghi hanno già parlato della di la disoccupazione e del di il calo demografico . Dovremo analizzare una serie di indicatori che ci permettano di valutare la condizione e l' evoluzione delle di le società regionali che versano in situazioni peggiori di altre . Da alcune relazioni presentate oggi in Plenaria , emerge chiaramente che le 25 regioni europee più prospere hanno una disoccupazione di cinque volte inferiore a quella delle di le 25 regioni meno prospere . Ciò impone al a il parlamento europeo , al a il signor commissario e alla a la commissione di intervenire in maniera risoluta e strategica . E' vero che il parlamento europeo non ha avuto l' occasione - o non gli è stata concessa , perché era la fine della di la legislatura - di discutere delle di le linee direttrici . Non credo però che la relazione arrivi tardi . Occorre una riflessione collettiva per poter rivedere e valutare correttamente i nuovi programmi dell' di l' obiettivo 1 e i piani di sviluppo regionale elaborati prima dell' di l' entrata in vigore delle di le linee direttrici . I programmi dei di i vari obiettivi vanno coordinati . Siamo tutti d' accordo nel in il chiedere che il parlamento possa essere compartecipe della di la valutazione delle di le linee direttrici a metà periodo di funzionamento dei di i programmi , visto che siamo i rappresentanti dei di i cittadini . I cittadini non possono accettare che l' Unione Europea prenda decisioni in modo , almeno in apparenza , burocratico . Hanno bisogno che funzioni la dimensione politica , che sussistano responsabilità , che si comunichi con loro . Questo è quanto chiediamo oggi al a il signor commissario . Spero che sarà d' accordo , alla a la luce della di la sua precedente esperienza di presidente di regione , nel in il proporre alcuni indicatori insieme a una strategia a favore della di la coesione economica e sociale e non soltanto della di la produttività . Signor presidente , appoggio le principali proposte della di la relazione sulla su la gestione dei di i fondi strutturali e del di il fondo di coesione per il periodo 2000 - 2006 e le sue principali raccomandazioni , fra cui quella secondo cui l' approccio relativo alla a la spesa dei di i fondi strutturali e del di il fondo di coesione deve sempre essere integrato , il che significa che occorre sviluppare un forte partenariato fra le autorità locali e i governi nazionali in relazione all' a l' utilizzo di tali finanziamenti . Gli stati membri sono chiamati ad attribuire maggiore importanza alle a le strategie integrate volte a rivitalizzare i rapporti fra le città e le aree rurali . Si tratta di un aspetto di particolare rilievo poiché , per quanto il rinnovamento urbano sia vitale , nelle in le nostre politiche dobbiamo sempre trovare un equilibrio fra la promozione dello di lo sviluppo rurale e il miglioramento delle di le condizioni di vita degli di gli abitanti dei di i centri urbani se non vogliamo costruire un' Europa fatta solo di città . Tale processo continuerà in linea con gli orientamenti di spesa fissati dai da i capi di stato e di governo dell' di l' Ue l' anno scorso al a il vertice di Berlino e accolti favorevolmente dal da il parlamento nella in la tornata di maggio . Non vi è dubbio che i principali programmi Ue attuati fra il 1989 , il 1993 , il 1994 e il 1999 abbiano contribuito a migliorare la competitività economica dei di i paesi periferici e delle di le regioni dell' di l' obiettivo 1. l' essenziale adesso è consolidare i progressi fatti finora e renderli render li irreversibili , in modo da garantire che i paesi periferici e le regioni ultraperiferiche , le regioni più deboli in Europa , possano operare con successo sia nella in la nuova zona dell' di l' euro che nel in il mercato unico , che è in continua espansione e in cui la libera circolazione di merci , persone , servizi e capitali è ormai una realtà . Infine , sebbene a partire dal da il fondo europeo di sviluppo regionale e dal da il fondo di coesione siano stati finanziati progetti infrastrutturali essenziali , non dovremmo dimenticare che il fondo sociale europeo ha svolto un ruolo importantissimo nell' in l' assistere i meno abbienti nella in la nostra società . Grazie al a il fondo sociale abbiamo potuto migliorare i nostri organismi di terzo livello , finanziare i nostri programmi per i giovani che lasciano la scuola e realizzare vaste iniziative per la lotta alla a la disoccupazione giovanile e di lunga durata , per aiutare chi abbandona la scuola in giovane età e promuovere livelli più elevati di istruzione fra gli adulti . Signor presidente , in passato mi sono trovato più volte in disaccordo con la relatrice in merito al a il suo approccio a problemi di politica regionale , ma questa volta debbo invece dirmi dir mi d' accordo con lei . Non so se questo la incoraggerà a proseguire nella in la stessa direzione , ma vorrei comunque rivolgerle rivolger le le mie congratulazioni . La seconda osservazione che vorrei fare è che avremmo preferito , come avevamo richiesto la onorevole Mccarthy e io in qualità di relatori per il regolamento generale , che le linee direttrici fossero inserite nel in il regolamento come allegato . Purtroppo così non è stato e la responsabilità non è certo dell' di l' onorevole Bernié ; era una questione di competenza della di la precedente commissione . Lo faccio rilevare per ribadire nuovamente la posizione del di il parlamento . La terza osservazione che desidero formulare è che , naturalmente , le linee direttrici ci trovano sostanzialmente d' accordo , nella in la misura in cui non si discostano dalle da le osservazioni che avevamo formulato a suo tempo . Rappresentano un notevole ausilio per gli stati membri , ma in particolare mi preme evidenziare l' enfasi data dalla da la commissione allo a lo sviluppo sostenibile , all' a l' incremento dell' di l' occupazione , con particolare riguardo alle a le pari opportunità , al a il settore dei di i trasporti . Parlando a titolo personale , posso dirmi dir mi completamente d' accordo . Ciò , tuttavia , da isolano quale sono tengo a denunciare la scarsa attenzione prestata alla a la problematica dello di lo sviluppo insulare . Non vi viene infatti attribuita la dovuta attenzione , e non è la prima volta che ciò accade : E continueremo a doverlo dover lo trattare , signor commissario , perché l' articolo 158 , paragrafo 1 del di il trattato di Amsterdam contiene una disposizione che allude a una politica integrata per le isole . Di conseguenza , la commissione dovrà finalmente prendere in esame questo preciso argomento . Ora , signor commissario , è finalmente giunto il momento di applicare i programmi : pertanto , gli stati membri dovranno a loro volta farsi far si carico delle di le proprie responsabilità ed eseguire adeguatamente i propri compiti . Quanto al a il parlamento , tengo a ricordare che esiste un codice di buona condotta sottoscritto fra commissione e parlamento lo scorso mese di maggio . Sono del di il tutto certo che quel codice sarà rispettato e che il parlamento sarà tenuto al a il corrente dell' di l' evoluzione in atto e di ogni dettaglio sull' su l' applicazione dei di i programmi . Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , nel in il minuto e mezzo di parola a mia disposizione vorrei innanzi tutto congratularmi congratular mi con la onorevole Schroedter . Molti altri lo hanno già fatto , ma lo merita davvero per la grande apertura e attenzione che ha dimostrato per le diverse proposte presentate dai da i colleghi ; credo che la sua disponibilità abbia conferito alla a la sua relazione la qualità che quest' oggi le riconosciamo . Mi associo al a il rammarico espresso dalla da la nostra relatrice per il fatto che il parlamento in un certo senso si sia trovato a salire su un treno già in corsa ; la procedura negoziale sulle su le linee direttrici con gli stati membri è infatti tanto avanzata da non consentirci consentir ci di ritenere che la relazione possa produrre un impatto immediato , e me ne dispiace . In pratica intendo dire che stiamo per entrare in un periodo di gestione della di la programmazione 2000 - 2006 che non dovrà essere un periodo di routine per un semplice motivo : dobbiamo raccogliere due grandi sfide . La prima è l' armonizzazione delle di le politiche di gestione del di il territorio nazionale e delle di le politiche di sviluppo regionale . Le sovvenzioni non bastano per costruire lo sviluppo se le infrastrutture e i servizi pubblici sono carenti . Occorre dunque porsi por si una questione di fondo : La seconda sfida consiste nell' in l' ampliamento , che ovviamente comporterà conseguenze significative sia in termini di bilancio che geografici . Ecco due piste di riflessione che suggerisco al a il commissario e sulle su le quali lo invito a coinvolgerci coinvolger ci . Concludendo , in un periodo di catastrofi naturali come quello che stiamo attraversando , mi preme evocare il problema dell' di l' utilizzo dei di i fondi strutturali . E' noto che spetta agli a gli stati membri ridistribuire una parte dei di i finanziamenti . Diversamente da quanto tendenzialmente vorrebbero gli stati membri l' Europa non dovrebbe sparire completamente . Al A il giorno d' oggi l' opinione pubblica e la stampa ci accusano di essere latitanti laddove invece siamo noi a finanziare gran parte delle di le iniziative nazionali . Credo che dovremmo essere capaci di dirlo dir lo chiaro e forte . Ritengo che sarebbe altrettanto opportuno istituire o chiedere agli a gli stati membri di garantire l' informazione sugli su gli aiuti europei ogni qualvolta questi siano utilizzati per porre rimedio ai a i danni causati da catastrofi naturali o incidenti . Signor presidente , la priorità attribuita ai a i criteri finanziari e monetari rafforza il dilagare delle di le ineguaglianze di ogni genere . I fondi strutturali hanno contribuito proprio a frenare tale processo . Il nostro progetto di un' Europa protesa a soddisfare i bisogni sociali mira a ottenere una convergenza verso l' alto delle di le condizioni di vita : Nella In la fattispecie noi proponiamo un' imposta unificata sul su il patrimonio che consentirebbe di alimentare fondi destinati alle a le misure di accompagnamento per armonizzare i sistemi di previdenza sociale e la riduzione dell' di l' orario di lavoro a livello europeo . Ebbene , la commissione , che sarebbe tenuta a presentare le linee direttrici , ha assolto a tale compito in modo vago e poco convinto . La relazione in discussione quest' oggi ridà alla a la politica il ruolo che le spetta , compiendo un passo verso una politica dell' di l' occupazione e dello di lo sviluppo sostenibile . E' per questi motivi che voteremo a favore . Credo che nei in i prossimi anni più che mai , di fronte alla a la sfida della di la globalizzazione e a quella dell' di l' ampliamento ad Est , l' Europa abbia bisogno di indicazioni adeguate e precise per la programmazione e il rilancio della di la sua economia . In tal senso , l' Europa nel in il suo complesso , e ciascuno stato membro in particolare , dovrà utilizzare al a il meglio tutte le sue risorse e le sue potenzialità , quindi anche i fondi strutturali disponibili . Per fare ciò c' è bisogno di una commissione europea che , al a il di là delle di le buone intenzioni , dia maggiore chiarezza alle a le sue linee direttrici e si impegni al a il massimo in un' opera di controllo sull' su l' impegno di queste risorse da parte degli di gli stati membri . L' Italia , ad esempio , negli in gli ultimi anni ha avuto problemi nell' in l' utilizzo dei di i fondi strutturali , soprattutto a causa di un' eccessiva burocrazia , di un' informazione carente e dello di lo scarso coinvolgimento degli di gli operatori economici e sociali a livello locale . Sono quindi due i punti su cui vorrei richiamare l' attenzione della di la commissione : in primo luogo , occorre utilizzare al a il meglio la concertazione come metodo di coordinamento e di partecipazione alle a le decisioni da parte di tutti gli operatori locali e regionali , proprio per evitare squilibri e diseguaglianze ; in secondo luogo , occorre un' autentica opera di semplificazione e trasparenza dei di i processi amministrativi , che troppo spesso sono inutilmente lunghi e complessi al a il punto da pregiudicare l' accesso ai a i fondi , cosa di cui si lamentano soprattutto le piccole e medie imprese europee . Dichiarazione universale dei di i diritti dell' di l' uomo . Convenzione adottata dall' da l' Assemblea generale delle di le Nazioni Unite il 10 dicembre 1948 . Assemblea generale delle di le Nazioni Unite . Preambolo . Considerato che il disconoscimento e il disprezzo dei di i diritti umani hanno portato ad atti di barbarie che offendono la coscienza dell' di l' umanità , e che l' avvento di un mondo in cui gli esseri umani godano della di la libertà di parola e di credo e della di la libertà dal da il timore e dal da il bisogno è stato proclamato come la più alta aspirazione dell' di l' uomo ; Considerato che è indispensabile che i diritti umani siano protetti da norme giuridiche , se si vuole evitare che l' uomo sia costretto a ricorrere , come ultima istanza , alla a la ribellione contro la tirannia e l' oppressione ; Considerato che è indispensabile promuovere lo sviluppo di rapporti amichevoli tra le nazioni ; Considerato che i popoli delle di le Nazioni Unite hanno riaffermato nello in lo statuto la loro fede nei in i diritti umani fondamentali , nella in la dignità e nel in il valore della di la persona umana , nell' in l' uguaglianza dei di i diritti dell' di l' uomo e della di la donna , ed hanno deciso di promuovere il progresso sociale e un miglior tenore di vita in una maggiore libertà ; Considerato che gli stati membri si sono impegnati a perseguire , in cooperazione con le Nazioni Unite , il rispetto e l' osservanza universale dei di i diritti umani e delle di le libertà fondamentali ; Considerato che una concezione comune di questi diritti e di questa libertà è della di la massima importanza per la piena realizzazione di questi impegni ; L' assemblea generale proclama la presente dichiarazione universale dei di i diritti umani come ideale comune da raggiungersi raggiunger si da tutti i popoli e da tutte le nazioni , al a il fine che ogni individuo ed ogni organo della di la società , avendo costantemente presente questa dichiarazione , si sforzi di promuovere , con l' insegnamento e l' educazione , il rispetto di questi diritti e di queste libertà e di garantirne garantir ne , mediante misure progressive di carattere nazionale e internazionale , l' universale ed effettivo riconoscimento e rispetto tanto fra i popoli degli di gli stessi stati membri , quanto fra quelli dei di i territori sottoposti alla a la loro giurisdizione . Articolo 1 . Tutti gli esseri umani nascono liberi ed eguali in dignità e diritti . Essi sono dotati di ragione e di coscienza e devono agire gli uni verso gli altri in spirito di fratellanza . Articolo 2 . Ad ogni individuo spettano tutti i diritti e tutte le libertà enunciate nella in la presente dichiarazione , senza distinzione alcuna , per ragioni di razza , di colore , di sesso , di lingua , di religione , di opinione politica o di altro genere , di origine nazionale o sociale , di ricchezza , di nascita o di altra condizione . Nessuna distinzione sarà inoltre stabilita sulla su la base dello di lo statuto politico , giuridico o internazionale del di il paese o del di il territorio cui una persona appartiene , sia indipendente , o sottoposto ad amministrazione fiduciaria o non autonomo , o soggetto a qualsiasi limitazione di sovranità . Articolo 3 . Ogni individuo ha diritto alla a la vita , alla a la libertà ed alla a la sicurezza della di la propria persona . Articolo 4 . Nessun individuo potrà essere tenuto in stato di schiavitù o di servitù ; la schiavitù e la tratta degli di gli schiavi saranno proibite sotto qualsiasi forma . Articolo 5 . Nessun individuo potrà essere sottoposto a tortura o a trattamento o a punizione crudeli , inumani o degradanti . Articolo 6 . Ogni individuo ha diritto , in ogni luogo , al a il riconoscimento della di la sua personalità giuridica . Articolo 7 . Tutti sono eguali dinanzi alla a la legge e hanno diritto , senza alcuna discriminazione , ad una eguale tutela da parte della di la legge . Tutti hanno diritto ad una eguale tutela contro ogni discriminazione che violi la presente dichiarazione come contro qualsiasi incitamento a tale discriminazione . Articolo 8 . Ogni individuo ha diritto ad un' effettiva possibilità di ricorso a competenti tribunali contro atti che violino i diritti fondamentali a lui riconosciuti dalla da la costituzione o dalla da la legge . Articolo 9 . Nessun individuo potrà essere arbitrariamente arrestato , detenuto o esiliato . Articolo 10 . Ogni individuo ha diritto , in posizione di piena uguaglianza , ad una equa e pubblica udienza davanti ad un tribunale indipendente e imparziale , al a il fine della di la determinazione dei di i suoi diritti e dei di i suoi doveri , nonché della di la fondatezza di ogni accusa penale che gli venga rivolta . Articolo 11 . Ogni individuo accusato di un reato è presunto innocente sino a che la sua colpevolezza non sia stata provata legalmente in un pubblico processo nel in il quale egli abbia avuto tutte le garanzie necessarie per la sua difesa . Nessun individuo sarà condannato per un comportamento commissivo od omissivo che , al a il momento in cui sia stato perpetrato , non costituisse reato secondo il diritto interno o secondo il diritto internazionale . Non potrà del di il pari essere inflitta alcuna pena superiore a quella applicabile al a il momento in cui il reato sia stato commesso . Articolo 12 . Nessun individuo potrà essere sottoposto ad interferenze arbitrarie nella in la sua vita privata , nella in la sua famiglia , nella in la sua casa , nella in la sua corrispondenza , né a lesione del di il suo onore e della di la sua reputazione . Ogni individuo ha diritto ad essere tutelato dalla da la legge contro tali interferenze o lesioni . Articolo 13 . Ogni individuo ha diritto alla a la libertà di movimento e di residenza entro i confini di ogni stato . Articolo 14 . Ogni individuo ha il diritto di cercare e di godere in altri paesi asilo dalle da le persecuzioni . Questo diritto non potrà essere invocato qualora l' individuo sia realmente ricercato per reati non politici o per azioni contrarie ai a i fini e ai a i principi delle di le Nazioni Unite . Articolo 15 . Nessun individuo potrà essere arbitrariamente privato della di la sua cittadinanza , né del di il diritto di mutare cittadinanza . Articolo 16 . Essi hanno eguali diritti riguardo al a il matrimonio , durante il matrimonio e all' a l' atto del di il suo scioglimento . Il matrimonio potrà essere concluso soltanto con il libero e pieno consenso dei di i futuri coniugi . La famiglia è il nucleo naturale e fondamentale della di la società e ha diritto ad essere protetta dalla da la società e dallo da lo stato . Articolo 17 . Ogni individuo ha il diritto ad avere una proprietà sua personale o in comune con altri . Nessun individuo potrà essere arbitrariamente privato della di la sua proprietà . Articolo 18 . Ogni individuo ha diritto alla a la libertà di pensiero , di coscienza e di religione ; tale diritto include la libertà di cambiare di religione o di credo , e la libertà di manifestare , isolatamente o in comune , e sia in pubblico che in privato , la propria religione o il proprio credo nell' in l' insegnamento , nelle in le pratiche , nel in il culto e nell' in l' osservanza dei di i riti . Articolo 19 . Ogni individuo ha diritto alla a la libertà di opinione e di espressione incluso il diritto di non essere molestato per la propria opinione e quello di cercare , ricevere e diffondere informazioni e idee attraverso ogni mezzo e senza riguardo a frontiere . Articolo 20 . Ogni individuo ha diritto alla a la libertà di riunione e di associazione pacifica . Nessuno può essere costretto a far parte di un' associazione . Articolo 21 . Ogni individuo ha diritto di partecipare al a il governo del di il proprio paese , sia direttamente , sia attraverso rappresentanti liberamente scelti . La volontà popolare è il fondamento dell' di l' autorità del di il governo ; tale volontà deve essere espressa attraverso periodiche e veritiere elezioni , effettuate a suffragio universale ed eguale , ed a voto segreto , o secondo una procedura equivalente di libera votazione . Articolo 22 . Ogni individuo , in quanto membro della di la società , ha diritto alla a la sicurezza sociale , nonché alla a la realizzazione attraverso lo sforzo nazionale e la cooperazione internazionale ed in rapporto con l' organizzazione e le risorse di ogni stato , dei di i diritti economici , sociali e culturali indispensabili alla a la sua dignità ed al a il libero sviluppo della di la sua personalità . Articolo 23 . Ogni individuo ha diritto al a il lavoro , alla a la libera scelta dell' di l' impiego , a giuste e soddisfacenti condizioni di lavoro ed alla a la protezione contro la disoccupazione . Ogni individuo , senza discriminazione , ha diritto ad eguale retribuzione per eguale lavoro . Ogni individuo ha diritto di fondare dei sindacati e di aderirvi aderir vi per la difesa dei di i propri interessi . Articolo 24 . Ogni individuo ha diritto al a il riposo ed allo a lo svago , comprendendo in ciò una ragionevole limitazione delle di le ore di lavoro e ferie periodiche retribuite . Articolo 25 . Ogni individuo ha diritto ad un tenore di vita sufficiente a garantire la salute e il benessere proprio e della di la sua famiglia , con particolare riguardo all' a l' alimentazione , al a il vestiario , all' a l' abitazione , e alle a le cure mediche e ai a i servizi sociali necessari ; ed ha diritto alla a la sicurezza in caso di disoccupazione , malattia , invalidità , vedovanza , vecchiaia o in altro caso di perdita di mezzi di sussistenza per circostanze indipendenti dalla da la sua volontà . La maternità e l' infanzia hanno diritto a speciali cure ed assistenza . Tutti i bambini , nati nel in il matrimonio o fuori di esso , devono godere della di la stessa protezione sociale . Articolo 26 . Ogni individuo ha diritto all' a l' istruzione . L' istruzione deve essere gratuita almeno per quanto riguarda le classi elementari e fondamentali . L' istruzione elementare deve essere obbligatoria . L' istruzione tecnica e professionale deve essere messa alla a la portata di tutti e l' istruzione superiore deve essere egualmente accessibile a tutti sulla su la base del di il merito . L' istruzione deve essere indirizzata al a il pieno sviluppo della di la personalità umana ed al a il rafforzamento del di il rispetto dei di i diritti umani e delle di le libertà fondamentali . Essa deve promuovere la comprensione , la tolleranza , l' amicizia fra tutte le nazioni , i gruppi razziali e religiosi , e deve favorire l' opera delle di le Nazioni Unite per il mantenimento della di la pace . I genitori hanno diritto di priorità nella in la scelta del di il genere di istruzione da impartire ai a i loro figli . Articolo 27 . Ogni individuo ha diritto di prendere parte liberamente alla a la vita culturale della di la comunità , di godere delle di le arti e di partecipare al a il progresso scientifico ed ai a i suoi benefici . Ogni individuo ha diritto alla a la protezione degli di gli interessi morali e materiali derivanti da ogni produzione scientifica , letteraria e artistica di cui egli sia autore . Articolo 28 . Ogni individuo ha diritto ad un ordine sociale e internazionale nel in il quale i diritti e le libertà enunciati in questa dichiarazione possano essere pienamente realizzati . Articolo 29 . Ogni individuo ha dei doveri verso la comunità , nella in la quale soltanto è possibile il libero e pieno sviluppo della di la sua personalità . Nell' In l' esercizio dei di i suoi diritti e delle di le sue libertà , ognuno deve essere sottoposto soltanto a quelle limitazioni che sono stabilite dalla da la legge per assicurare il riconoscimento e il rispetto dei di i diritti e delle di le libertà degli di gli altri e per soddisfare le giuste esigenze della di la morale , dell' di l' ordine pubblico e del di il benessere generale in una società democratica . Questi diritti e queste libertà non possono in nessun caso essere esercitati in contrasto con i fini e principi delle di le Nazioni Unite . Articolo 30 . Nulla nella in la presente dichiarazione può essere interpretato nel in il senso di implicare un diritto di un qualsiasi stato , gruppo o persona di esercitare un' attività o di compiere un atto mirante alla a la distruzione di alcuno dei di i diritti e delle di le libertà in essa enunciati . Prima di effettuare la registrazione . Facebook è un servizio a pagamento ? È vero che Facebook sarà a pagamento ? Facebook è un sito gratuito e non è previsto di rendere l' utilizzo del di il sito a pagamento . Hai comunque la possibilità di acquistare crediti Facebook , che possono essere usati per inviare regali o acquistare articoli su applicazioni o giochi . Qual è l' età minima richiesta per registrarsi registrar si su Facebook ? Per poterti poter ti registrare su Facebook , devi avere almeno tredici ( 13 ) anni . Posso creare un account Facebook congiunto o condividere un account Facebook con qualcun altro ? Gli account Facebook sono esclusivamente per uso individuale . Ciò significa che gli account congiunti non sono consentiti . Inoltre , è possibile aprire un solo account Facebook corrispondente a un determinato indirizzo e-mail . Poiché ogni account appartiene a una sola persona , richiediamo che nel in il proprio account ognuno utilizzi il proprio nome reale . In questo modo saprai sempre con chi ti connetti . Maggiori informazioni sulle su le nostre normative relative ai a i nomi . Dopo aver creato un account , puoi utilizzare le pagine amicizia per vedere le tue interazioni con tutti i tuoi amici in una sola posizione . Perché ricevo l' e-mail di invito a Facebook da un amico ? Ricevi questa e-mail perché un membro di Facebook ti ha invitato a iscriverti iscriver ti a Facebook . Facebook consente ai a i membri di mandare inviti ai a i propri contatti inserendo un indirizzo e-mail o caricando i contatti . Se vuoi , puoi aggiungere questo indirizzo e-mail al a il tuo account Facebook per essere sicuro di non ricevere altri inviti in futuro . Se non sei ancora un membro di Facebook e vorresti iscriverti iscriver ti , puoi usare questa e-mail per avviare la procedura di registrazione . Se non vuoi più ricevere inviti dai da i tuoi amici , puoi usare il link di annullamento dell' di l' iscrizione situato in fondo all' a l' e-mail . Maggiori informazioni sul su il perché questa e-mail suggerisce persone che potresti conoscere . Creazione di un nuovo account . Qual è la differenza fra effettuare l' accesso e registrarsi registrar si ? Se non hai un account Facebook , puoi registrarti registrar ti per ottenerne ottener ne uno con pochi passi . Se hai già un account Facebook , puoi effettuare l' accesso al a il tuo account dalla da la stessa pagina . Inserisci il tuo indirizzo e-mail e la password nella in la sezione nella in la parte superiore della di la pagina e clicca su accedi . Qual è il livello di sicurezza minimo della di la password ? Come faccio a rendere la mia password sicura ? Quando crei una nuova password , assicurati assicura ti che sia lunga almeno 6 caratteri e di utilizzare una stringa complessa di numeri , lettere e segni di punteggiatura . Se la password da te immessa non è abbastanza sicura , prova a mescolare lettere minuscole e maiuscole o scegli una password più lunga . La password da te scelta dovrebbe , in teoria , essere facile da ricordare ma difficile da indovinare per gli altri . Per aumentare la sicurezza , la password di Facebook deve essere anche diversa dalle da le altre da te utilizzate su internet . Come faccio ad aggiungere una domanda di sicurezza al a il mio account ? Avere una domanda di sicurezza è un modo utile per verificare il tuo account nel in il caso perdessi l' accesso a esso . Puoi anche impostare una domanda di sicurezza per il tuo account Facebook dalla da la pagina impostazioni di sicurezza . Clicca sul su il menu Account in alto a destra di una qualunque pagina Facebook e seleziona impostazioni account . Dal Da il menu nella in la colonna a sinistra , clicca su protezione . Clicca sulla su la sezione domanda di sicurezza e segui i passaggi descritti sul su il sito . Questa sezione non è visibile se hai già aggiunto una domanda di sicurezza al a il tuo account . Consigli su come scegliere una domanda di sicurezza valida : Scegli una domanda e una risposta facili per te da ricordare . Non rivelare a nessuno la domanda di sicurezza . Assicurati Assicura ti che la risposta sia abbastanza particolare da non poter essere indovinata facilmente . Puoi migliorare la sicurezza complessiva del di il tuo account con un aggiornamento delle di le informazioni di protezione . Raggiungi oltre 800 milioni di persone che si connettono e condividono su Facebook . Crea un' inserzione oppure contatta il nostro team di vendita . Raggiungi i tuoi clienti . Connettiti Connetti ti con oltre 800 milioni di potenziali clienti . Scegli il tuo pubblico in base a posizione geografica , età e interessi . Testa più inserzioni con immagini e contenuti diversi e usa quella che ottiene più successo . Promuovi la tua pagina Facebook o il tuo sito web . Usa il nostro pulsante " mi piace " per aumentare l' influenza della di la tua inserzione . Costruisci una comunità attorno alla a la tua attività . Tieni sotto controllo il budget . Imposta il budget giornaliero che ritieni più adatto . Modifica il tuo budget in qualsiasi momento . Decidi se pagare solo quando le persone cliccano ( modello CPC ) o visualizzano ( modello CPM ) la tua inserzione . Raggiungi le persone giuste al a il momento opportuno . Facebook rappresenta per molte persone una parte integrante della di la loro vita : puoi avere la sicurezza di connetterti connetter ti con persone reali , a cui interessano veramente i tuoi prodotti . Le inserzioni di Facebook hanno consentito a CM Photographic di rivolgersi rivolger si al a il pubblico giusto : tutte le donne di età compresa tra i 24 e i 30 anni che avevano indicato su Facebook di essere prossime al a il matrimonio . In 12 mesi , gli utili ricavati da CM Photographic a partire da un investimento iniziale di circa 500 euro su Facebook sono stati di quasi 33.000 euro . Il 60 % degli di gli utenti di Facebook indirizzati al a il sito web di CM Photographic dall' da l' inserzione sono diventati potenziali clienti e hanno espresso il proprio interesse ad avere maggiori informazioni . Grazie alle a le opzioni di pagamento flessibili e alle a le offerte consigliate in tempo reale , le campagne pubblicitarie offrono un ottimo rapporto qualità - prezzo . Con le inserzioni di Facebook , creare e gestire in modo rapido le campagne pubblicitarie è semplice e conveniente . Grazie a una serie di campagne pubblicitarie di Facebook indirizzate a studenti di 21 università statunitensi prima delle di le vacanze estive , che avevano come oggetto le soluzioni di archiviazione self-service Storquest , G5 ha ottenuto grandi profitti . Le offerte consigliate in tempo reale fornite dal da il nostro sistema simile a un' asta hanno portato G5 ad ottenere il massimo dalla da la proprie inserzioni in base ai a i filtri per la definizione dei di i destinatari ( età , livello di istruzione e posizione geografica ) . I risultati ottenuti dalle da le campagne pubblicitarie di Storquest su Facebook sono stati tra i migliori mai ottenuti da tutte le pubblicità pubblicate dall' da l' azienda . Aumento degli di gli affitti totali superiore al a il 50 % rispetto all' a l' anno precedente nello in lo stesso negozio . Guadagno di clienti potenziali ed effettivi paragonabile a quello di Google Adwords . Ogni cliente potenziale è stato ottenuto con una spesa di 10,25 dollari , a partire da un Cpc di 1,25 dollari . Spesa media di affitto pari a 100 dollari per cliente ; valore medio del di il guadagno di tempo pari a 600 dollari per cliente . Ritorno sugli su gli investimenti positivo con soluzioni di marketing combinate su Facebook . Quando la tua presenza su Facebook aumenta grazie , ad esempio , alla a la combinazione di Pagine o eventi Facebook e inserzioni , il tuo messaggio pubblicitario può trasformarsi trasformar si in un vero e proprio passa-parola , dal da il momento che gli amici degli di gli utenti che hanno già stabilito una connessione con i tuoi prodotti visualizzeranno i tuoi contenuti . Ana ha sfruttato questa tattica creando una Pagina Facebook per aumentare il numero di utenti interessati nei in i servizi offerti . Le campagne pubblicitarie standard di Ana ottengono in media un tasso di clic ricevuti compreso tra l' 8 e il 12 % . Il tasso ottenuto grazie alle a le inserzioni di Facebook è stato del di il 25 % . Le conversioni hanno generato un ritorno sugli su gli investimenti positivo , evento eccezionale per un' azienda come Ana , considerando che i prodotti offerti non sono di solito oggetto di grandi vendite e che il Giappone non è generalmente considerato come una meta di divertimento . Il nuovo pulsante " ricevi gli aggiornamenti " . Scopri cosa fanno le persone che ti interessano . Hai sempre ricevuto gli aggiornamenti dei di i tuoi amici . Ora puoi ricevere gli aggiornamenti di giornalisti , celebrità , figure politiche e molta altra gente . Clicca sul su il pulsante " ricevi gli aggiornamenti " nel in il profilo di qualcuno per ricevere i suoi aggiornamenti pubblici nella in la tua sezione notizie . Trova persone di cui ricevere gli aggiornamenti . Personalizza la tua sezione notizie . Usa il pulsante " ricevi gli aggiornamenti " per scegliere quali contenuti di amici ed altri vedere nella in la sezione notizie . Per ogni persona , puoi nascondere le notizie relative ai a i giochi , vedere solo le foto , limitare gli aggiornamenti agli a gli avvenimenti importanti e altro ancora . Fatti Fat ti seguire . Consenti a tutti di vedere i tuoi aggiornamenti pubblici . Consentendo agli a gli altri di ricevere i tuoi aggiornamenti , potrai far sentire meglio la tua voce su Facebook , riservando gli aggiornamenti personali solo a coloro che conosci meglio . Domande frequenti . Su Facebook ricevi da sempre gli aggiornamenti dei di i tuoi amici . Perché il pulsante per attivare la ricezione degli di gli aggiornamenti non compare su tutti i profili ? Solo le persone che attivano la funzione avranno il relativo pulsante sui su i loro profili . Come fanno le persone ad attivare la ricezione dei di i miei aggiornamenti ? Una volta che avrai attivato la funzione , sul su il tuo profilo verrà visualizzato il pulsante " ricevi gli aggiornamenti " . Cliccando su di esso , le persone visualizzeranno i tuoi aggiornamenti pubblici nella in la loro sezione notizie . Se consento alle a le persone di seguirmi seguir mi , quali aggiornamenti vedranno ? Le persone potranno vedere solo le cose che condividi pubblicamente . Potranno anche scegliere quanti e quali tipi di aggiornamenti pubblici ricevere . Per maggiori informazioni sul su il pulsante " ricevi gli aggiornamenti " , consulta il centro assistenza . Scopri la differenza tra l' attivazione degli di gli aggiornamenti e l' uso di una pagina . Honoré de Balzac ( 20 maggio 1799 - 18 agosto 1850 ) fu un romanziere e commediografo francese . Il suo capolavoro fu una sequenza di racconti brevi e romanzi intitolati complessivamente " la commedia umana " , che presenta un panorama della di la vita francese negli in gli anni successivi alla a la caduta di Napoleone Bonaparte avvenuta nel in il 1815 . Grazie alla a la sua perspicace osservazione del di il dettaglio e della di la rappresentazione senza filtri della di la società , Balzac è considerato uno dei di i fondatori del di il realismo della di la letteratura europea . I suoi scritti influenzarono molti dei di i romanzieri successivi come Marcel Proust , Emile Zola , Charles Dickens , Edgar Allan Poe , Eca de Queiros , Fyodor Dostoyevsky , Gustave Flaubert , Benito Perez Galdos , Marie Corelli , Henry James , William Faulkner , Jack Kerouac e Italo Calvino , e i filosofi come Friedrich Engels e Karl Marx . Molte delle di le opere di Balzac sono state trasformate o hanno ispirato dei film , e sono continua fonte di ispirazione per scrittori , registi e critici . Entusiasta lettore e pensatore indipendente già da bambino , Balzac ebbe un problematico adattamento al a il metodo d' insegnamento della di la sua scuola di grammatica . La sua natura testarda gli causò dei problemi nel in il corso della di la sua vita e frustrò le sue ambizioni di avere successo nel in il mondo degli di gli affari . Quando finì gli studi , Balzac fece apprendistato in un ufficio legale , ma lasciò i suoi studi di legge dopo essersi esser si stancato della di la sua inumanità e banale routine . Prima e durante la sua carriera di scrittore , provò a fare l' editore , lo stampatore , l' uomo d' affari , il critico e il politico ; fallì in tutti questi tentativi . La Commedia Umana rispecchia le difficoltà della di la sua vita reale e include scene della di la propria esperienza . Balzac soffrì di problemi di salute nel in il corso della di la sua vita , forse a causa dei di i suoi intensi ritmi di scrittura . I rapporti con la sua famiglia furono spesso stressati da difficoltà finanziarie e personali , e interruppe molte amicizie a causa di recensioni critiche . Nel In il 1850 sposò Ewelina Hańska , suo amore di lunga data ; morì cinque mesi dopo . Honoré de Balzac era nato in una famiglia che si era nobilmente impegnata per raggiungere la rispettabilità . Suo padre , nato Bernard François , era uno degli di gli undici figli di una famiglia della di la Tarn , una regione del di il sud della di la Francia . Nel In il 1760 il vecchio Balzac si era trasferito a Parigi con in tasca solo una moneta da un Luigi , determinato a migliorare la sua posizione sociale ; dal da il 1776 egli divenne segretario del di il consiglio del di il re e libero massone . Aveva anche cambiato il suo nome con quello di una antica nobile famiglia , ed aggiunto - senza alcuna ragione ufficiale - la particella nobiliare " de " . Dopo il regno del di il terrore ( 1793 - 94 ) , fu inviato a Tours per coordinare i rifornimenti per l' esercito . La madre di Balzac , nata Anne Charlotte Laure Sallambier , proveniva da una famiglia di commercianti di merceria di Parigi . La ricchezza della di la sua famiglia svolse un ruolo importante nella in la vicenda : al a il momento del di il matrimonio lei era diciottenne , e Bernard François cinquantenne . In quanto scrittore e critico inglese V. S. Pritchett spiegò : Lei non era innamorata di suo marito . " Honoré ( dal da il nome Saint Honoré di Amiens , che si ricorda il 16 maggio , quattro giorni prima del di il compleanno di Balzac ) era in realtà il secondogenito dei di i Balzac ; esattamente un anno prima era nato Louis - Daniel ma sopravvisse solo un mese . Le sorelle di Honoré , Laure e Laurence , erano nate nel in il 1800 e nel in il 1802 , e suo fratello Henry - François nel in il 1807 . Da bambino Balzac fu mandato da una balia ; l' anno seguente lo seguì la sorella Laure e trascorsero quattro anni fuori casa . ( sebbene l' influente libro del di il filosofo ginevrino Jean - Jacques Rousseau Émile avesse convinto molte madri dell' di l' epoca ad accudire i propri figli , mandare i piccoli dalle da le balie era ancora comune tra i ceti medi e alti . ) Quando i bambini Balzac tornarono a casa , furono tenuti a gelida distanza dai da i genitori , cosa che influenzò moltissimo il futuro autore . Il suo romanzo del di il 1835 le Lys dans la Vallée rappresenta una crudele governante di nome Miss Caroline , modellata sulla su la propria balia . All' A l' età di dieci anni Balzac fu mandato alla a la scuola oratoriana di grammatica a Vendôme , dove studiò sette anni . Suo padre , cercando di instillare la stessa dura etica del di il lavoro che gli aveva procurato l' apprezzamento da parte della di la società , diede intenzionalmente poco denaro al a il ragazzo . Questo lo rese oggetto di scherno tra i suoi più ricchi compagni di scuola . Di conseguenza , fu mandato spesso alla a la " nicchia " , una cella di punizione riservata agli a gli studenti disobbedienti . ( quando gli venne chiesto se si ricordasse di Honoré , il custode della di la scuola rispose : " ricordarmi ricordar mi M. Balzac ? Ho avuto l' onore di scortarlo scortar lo nei in i sotterranei più di cento volte ! " ) Tuttavia , il tempo trascorso in solitudine gli diede tutto il tempo di leggere qualsiasi libro che gli capitasse . Balzac elaborò questi episodi della di la sua adolescenza - come trattò molti aspetti della di la sua vita e di quella delle di le persone attorno a lui - nella in la Comédie Humaine . " divorava libri di ogni tipo , nutrendosi nutrendo si indiscriminatamente di opere religiose , di storia e letteratura , filosofia e fisica . Mi raccontò di aver provato un piacere indescrivibile nel in il leggere i dizionari in mancanza di altri libri . " Balzac si ammalava spesso , al a il punto da costringere il preside a contattare la sua famiglia per comunicare " una specie di coma " . Quando tornò a casa , sua nonna disse : " ecco dunque come il collegio ci restituisce le bellezze che gli mandiamo ! " Balzac stesso attribuì la sua condizione a una " congestione intellettuale " , ma la prolungata reclusione nella in la " nicchia " fu sicuramente tra le cause . ( Nel In il frattempo , suo padre stava scrivendo un trattato su " i mezzi per prevenire rapine e omicidi e riformare coloro che li hanno commessi a un ruolo utile nella in la società " , in cui esprimeva tutto il suo disdegno per la prigione come metodo per prevenire il crimine . ) Nel In il 1814 la famiglia Balzac si trasferì a Parigi , e Honoré venne mandato da istitutori privati e scuole per i successivi due anni e mezzo . Questo fu un periodo infelice della di la sua vita , in cui tentò di suicidarsi suicidar si da un ponte sulla su la Loira . Nel In il 1816 Balzac entrò alla a la Sorbona , dove studiò con tre professori famosi . François Guizon , che in seguito divenne primo ministro , era professore di storia moderna . Abel - François Villemain , arrivato di recente dal da il Collège Charlemagne , teneva lezioni di francese e di letteratura classica . E - più influenti di tutte - le lezioni di filosofia di Victor Cousin incoraggiarono i suoi studenti a pensare in modo indipendente . Quando i suoi studi furono completati , Balzac fu persuaso dal da il padre a seguire la sua carriera in legge ; per tre anni fu apprendista e lavorò presso l' ufficio di Victor Passez , un amico di famiglia . Durante questo periodo Balzac iniziò a comprendere le bizzarrie della di la natura umana . Nel In il romanzo le Notaire del di il 1840 , scrisse che un giovane nella in la professione legale vede " le ruote oliate di ogni sorte , gli odiosi litigi degli di gli eredi su corpi non ancora freddi , il cuore umano che si aggrappa al a il Codice penale " . Nel In il 1819 Passez propose a Balzac di diventare suo successore , ma il suo apprendista ne aveva avuto abbastanza della di la legge . Era disperato del di il suo essere " un commesso , una macchina , un mero scribacchino , che mangia , beve e dorme ad ore fisse . Dovrei essere come tutti gli altri . E questo è ciò che chiamano vivere , questa vita passata alla a la macina , a fare la stessa cosa ancora e ancora ... Sono affamato , ma non mi viene offerto nulla che sazi la mia fame . " " annunciò la sua intenzione di diventare scrittore . La perdita di questa opportunità creò un grande dissenso nella in la famiglia Balzac , anche se Honoré non fu totalmente rinnegato . Invece , nell' in l' aprile del di il 1819 gli fu consentito di vivere nella in la capitale francese - come descritto dal da il critico inglese George Saintsbury - " in una mansarda arredata nel in il modo più spartano , con una rendita da fame ed una donna anziana che si occupava di lui " , mentre il resto della di la famiglia si trasferì in una casa a venti miglia [ 32 km ] fuori Parigi . Il primo progetto di Balzac fu un libretto per un' opera comica intitolata le Corsaire , basata su the Corsair di Lord Byron . Comprendendo che avrebbe avuto difficoltà a trovare un compositore , tuttavia , si rivolse ad altri propositi . Nel In il 1820 Balzac completò la tragedia di cinque atti in versi Cromwell . Anche se impallidisce in confronto ad opere successive , alcuni critici la considerano un testo di buona qualità . Quando lo finì , Balzac si recò a Villeparisis e lesse l' intera opera alla a la sua famiglia ; essi non ne rimasero positivamente impressionati . Dopo questo primo sforzo iniziò ( ma non concluse mai ) tre romanzi : Sténie , Falthurne e Corsino . Nel In il 1821 Balzac incontrò l' intraprendente Auguste Lepoitevin , che convinse l' autore a scrivere storie brevi , che Lepoitevin avrebbe poi venduto a degli editori . Balzac si mise a scrivere opere più lunghe , e entro il 1826 egli aveva scritto nove romanzi , tutti pubblicati sotto pseudonimi e spesso prodotti in collaborazione con altri scrittori . Ad esempio , lo scandaloso romanzo Vicaire des Ardennes ( 1822 ) - bandito per la sua descrizione di relazioni quasi incestuose e , ancora più grave , di un prete sposato - attribuito a ' Horace de Saint - Aubin ' . Questi libri erano romanzi scritti per sopravvivere , fatti per essere venduti rapidamente ed eccitare i lettori . Secondo Saintsbury , " essi erano brutti in modo curioso , attraente ed affascinante . " Saintsbury scrisse che Robert Louis Stevenson cercò di dissuaderlo dissuader lo dal da il leggere queste opere primitive di Balzac . Il critico americano Samuel Rogers , tuttavia , osserva che " è difficile immaginare che potesse produrre la Comédie Humaine senza l' allenamento che fornirono a Balzac , che cercò a tastoni la sua strada verso la sua concezione matura di romanzo , e senza l' abitudine che si formò da giovane di scrivere sotto costante pressione . " Il biografo Graham Robb suggerisce che scoprendo il romanzo , Balzac scoprì se stesso . Durante questo periodo Balzac scrisse due pamphlet a sostegno della di la primogenitura e della di la società di Gesù . Quest' ultimo , sull' su l' ordine dei di i gesuiti , illustrava la sua costante ammirazione per la chiesa cattolica . Nella In la prefazione della di la Comédie Humaine scrisse : " La cristianità , ed in particolare il cattolicesimo , in quanto totale repressione delle di le depravate tendenze dell' di l' uomo , è il più grande elemento di ordine sociale . " Verso la fine degli di gli anni '20 dell' di l' '800 Balzac si immerse in varie iniziative imprenditoriali , una inclinazione che sua sorella attribuiva alla a la tentazione dell' di l' ignoto . La sua prima iniziativa fu un' impresa editoriale per pubblicare in edizione economica in un singolo volume dei classici francesi tra cui le opere di Molière . Questo affare fallì miseramente , con molti dei di i libri " venduti come carta da macero . " Balzac ebbe maggior fortuna nella in la pubblicazione delle di le memorie di Laure Junot , Duchessa di Abrantès - con la quale ebbe anche una relazione . Balzac prese in prestito soldi dalla da la sua famiglia e dai da i suoi amici e cercò di fondare una casa editrice , in seguito una fonderia tipografica . La sua inesperienza e mancanza di fondi causarono la sua rovina in queste attività . Diede in gestione l' attività ad un amico ( il quale la portò al a il successo ) ma rimase indebitato per diversi anni . Ad aprile 1828 Balzac era in debito con sua madre di 50.000 franchi . Balzac non perse mai la sua inclinazione per la speculazione . Questa riemerse in seguito con gravi conseguenze quando - ormai autore rinomato ed impegnato - andò in Sardegna nella in la speranza di riciclare le scorie delle di le miniere romane del di il paese . Dopo aver scritto diversi romanzi , nel in il 1832 Balzac concepì l' idea di scrivere una lunga serie di libri che avrebbero dipinto un quadro completo di " tutti gli aspetti della di la società " . " Sto per diventare un genio . " Anche se originariamente lo intitolò Etudes des Moeurs ( Studi di Costumi ) , alla a la fine venne reso noto come la Comedie Humaine , e in essa Balzac incluse tutte le storie che aveva pubblicato nella in la sua vita sotto il suo nome . Questo sarebbe diventato il lavoro della di la vita di Balzac e il suo più grande successo . Dopo il fallimento della di la sua attività imprenditoriale , Balzac andò in Bretagna e rimase con la famiglia Pommereul nei in i dintorni di Fougères . Lì trasse ispirazione per Les Chouans ( 1829 ) , una storia d' amore finita male tra le forze filomonarchiche degli di gli insorti . Questo fu il primo libro che Balzac pubblicò sotto il suo nome , e questo fatto gli diede ciò che un critico chiamò " accesso alla a la Terra promessa " . Ciò lo portò ad affermarsi affermar si come autore degno di fama ( nonostante la struttura fosse presa da Walter Scott ) e gli procurò un nome al a il di fuori dei di i suoi precedenti pseudonimi . Poco dopo , all' a l' incirca nel in il periodo della di la morte del di il padre , Balzac scrisse El Verdugo - che narra di un uomo di 30 anni che uccide suo padre ( Balzac aveva 30 anni all' a l' epoca ) . Questa fu la prima opera firmata " Honoré de Balzac " . Come suo padre , aggiunse la particella nobiliare per farsi far si accettare nella in la società rispettabile , ma fu una scelta per procurarsi procurar si prestigio , non per diritto di nascita . " La nobiltà e autorità del di il talento , sono più importanti della di la nobiltà di nome e del di il potere terreno " , scrisse nel in il 1830 . Anche la scelta del di il particolare momento della di la decisione è significativo ; " la scomparsa del di il padre coincide con l' adozione della di la particella nobiliare . " Come suo padre che aveva costruito la sua strada dalla da la povertà alla a la società rispettabile , Balzac considerava il duro lavoro e la fatica il vero marchio di nobiltà . Quando la rivoluzione di luglio tolse il potere a Carlo X nel in il 1830 , Balzac si dichiarò legittimista , sostenendo la casata Borbone di Carlo - ma sotto condizione . Egli sentiva che la nuova monarchia di luglio ( che chiedeva un diffuso sostegno popolare ) era disorganizzata e priva di principi , e necessitava di un mediatore tra il re e le forze rivoluzionarie che mantenesse la pace sociale . Egli chiedeva " un uomo giovane e vigoroso che non appartenesse né al a il direttorio né all' a l' impero , ma chi lo incarnasse nel in il 1830 ... " Ma in seguito ad un incidente quasi fatale nel in il 1832 ( scivolò per strada e si fratturò la testa ) , Balzac decise di non candidarsi candidar si per l' elezione . Il 1831 vide il successo de la Peau de Chagrin ( la pelle d' asino o la pelle magica ) , una storia a sfondo morale che parla di un giovane uomo senza speranze di nome Raphaël de Valentin che trova una pelle di animale che dava potere e ricchezza . Egli ottenne queste cose , ma perse la capacità di mantenerne mantener ne il controllo . Per Balzac la storia rappresentava gli ingannevoli casi della di la vita , il suo " modo serpeggiante di muoversi muover si " . Nel In il 1833 Balzac pubblicò Eugénie Grandet , il suo primo romanzo campione di vendite . La storia di una giovane signora che eredita l' avarizia del di il padre , che divenne anche il libro più acclamato dai da i critici di tutta la sua carriera . La scrittura è semplice , ma i personaggi dinamici e complessi ( soprattutto quello della di la borghese che dà il titolo all' a l' opera ) . Oggi la casa di Balzac è uno dei di i tre musei letterari di Parigi . Il Père Goriot ( il vecchio padre Goriot , 1835 ) fu il suo successo seguente , in cui Balzac traspose nella in la Parigi del di il 1820 la storia di Re Lear per esprimere la rabbia contro una società priva di qualunque forma di amore tranne quello per il denaro . La centralità di un padre in questo romanzo corrisponde alla a la situazione dello di lo stesso Balzac - non solo come mentore del di il suo giovane segretario affetto da problemi , Jules Sandeau , ma anche il fatto che ( molto probabilmente ) egli era divenuto padre di una bambina , Marie - Caroline , avuta dalla da la sua amante sposata ad un altro , Maria Du Fresnay . Nel In il 1836 Balzac prese il timone del di il Chronique de Paris , un giornale settimanale di società e politica . Nelle In le sue pagine egli cercò di favorire la completa imparzialità ed un riconoscimento ragionato delle di le varie ideologie . Come osserva Rogers , " Balzac era interessato in qualunque teoria sociale , politica o economica , sia di destra sia di sinistra " . La rivista fallì , ma nel in il 1840 fondò un' altra pubblicazione , la " Revue Parisienne " . Ne furono pubblicati tre numeri . Questi duri sforzi economici - e le sue disavventure in Sardegna - gli offrirono l' ambientazione ideale in cui svolgere i due volumi delle di le " Illusions Perdues " ( Illusioni perdute , 1843 ) . Il romanzo parla di Lucien de Rubempré , un giovane poeta in cerca di fama , che rimane intrappolato nel in il pantano delle di le contraddizioni più oscure della di la società . Il lavoro di giornalismo di Lucien è scaturito dalle da le imprese fallimentari di Balzac nel in il campo . " Splendeurs et miséres des courtisanes " ( Splendori e miserie delle di le cortigiane , 1847 ) , è il prosieguo della di la storia di Lucien . Egli viene coinvolto dall' da l' abate Herrera ( Vautrin ) in un piano disastroso e complicato per riconquistare lo stato sociale . Il libro abbraccia un ampio arco temporale ; la prima parte ( delle di le quattro ) copre un lasso di tempo di sei anni , mentre le ultime due si concentrano in soli tre giorni . Gli alterchi subdoli sui su i testamenti ed eredità riflettono l' esperienza maturata dall' da l' autore quando era un giovane apprendista avvocato . La salute di Balzac era peggiorata a tal punto da rendere il completamento di questi due libri un traguardo impegnativo . Molti dei di i suoi romanzi all' a l' inizio erano pubblicati in serie , come quelli di Dickens . Illusions Perdues si sviluppa in mille pagine dopo un inizio infausto in una tipografia di una cittadina , mentre la Fille Aux Yeux D' Or ( la ragazza dagli da gli occhi d' oro , 1835 ) inizia con un ampio panorama su Parigi , ma diventa poi un racconto concentrato in sole cinquanta pagine . Le abitudini di lavoro di Balzac sono leggendarie : non lavorava velocemente , ma lavorava duramente con un' incredibile concentrazione e dedizione . Poi si alzava e scriveva per molte ore , alimentato da innumerevoli tazze di caffé nero . Lavorava spesso per quindici ore o più senza sosta ; dichiarò di aver lavorato una volta per 48 ore con una sola pausa intermedia di tre ore di riposo in tutto . Balzac rivedeva i suoi lavori in maniera ossessiva , ricoprendo le prove di stampa con cambiamenti e aggiunte da sistemare . A volte ripetè questo procedimento durante la pubblicazione di un' opera , causando spese importanti sia per lui stesso che per l' editore . Come risultato il prodotto finale era spesso un po' diverso dal da il libro originale . Se da un lato alcuni dei di i suoi libri non hanno mai raggiunto uno stato finale , alcuni di questi - come Les employés ( gli impiegati , 1841 ) - sono tuttavia considerati dai da i critici . Era amico di Theophile Gautier e Pierre Marie Charles de Bernard du Grail de la Villette , e conobbe Victor Hugo . Tuttavia , non trascorreva molto tempo nei in i saloni letterari e nei in i circoli come facevano molti dei di i suoi personaggi . " In un primo momento era molto occupato " , spiega Saintsbury , " successivamente non si sarebbe più sentito a casa lì ... Pensava che il suo lavoro non consistesse nel in il frequentare la società ma nel in il crearla crear la . " " Ciò nonostante trascorreva spesso dei lunghi periodi al a il castello di Saché , vicino a Tours , la casa del di il suo amico Jean de Margonne , amante di sua madre e padre del di il figlio più piccolo di quest' ultima . Molti dei di i personaggi tormentati di Balzac furono creati nella in la piccola stanza da letto al a il secondo piano . Oggi il castello è un museo dedicato alla a la vita dell' di l' autore . Nel In il febbraio del di il 1832 Balzac ricevette una lettera da Odessa - senza l' indirizzo del di il mittente e firmata semplicemente " l' Etrangère " ( " la straniera " ) - che esprimeva tristezza verso il cinismo e l' ateismo in la Peau de Chagrin e il suo ritratto negativo delle di le donne . Rispose acquistando un' inserzione segreta nella in la gazzetta di Francia , sperando che la sua critica anonima la trovasse . Così iniziò una corrispondenza lunga quindici anni tra Balzac e " l' oggetto dei di i suoi più dolci sogni " : Ewelina Hańska . Hańska era sposata con un uomo vent' anni più grande di lei , Wacław Hanski , un ricco possidente polacco che viveva vicino a Kiev . Fu un matrimonio di interesse per salvaguardare la fortuna della di la sua famiglia . In Balzac Ewelina trovò un' affinità riguardo i suoi sentimenti e i suoi interessi sociali , con in più il vantaggio di una connessione con l' affascinante capitale francese . Robb dice che è " come un romanzo sperimentale in cui la protagonista femminile prova sempre a spingersi spinger si verso realtà estranee mentre l' eroe è determinato a tenerla tener la legata , a costo di usare qualunque trucco " . Wacław Hanski morì nel in il 1841 e la sua vedova e il suo ammiratore ebbero finalmente la possibilità di portare avanti il loro legame . In competizione con il compositore ungherese Franz Liszt , Balzac andò a trovarla trovar la a San Pietroburgo nel in il 1843 e le rimase impresso nel in il cuore . Dopo una serie di recessioni economiche , problemi di salute e proibizioni da parte dello di lo zar , la coppia potè finalmente sposarsi sposar si . Il 14 marzo 1850 , con la salute di Balzac in serio declino , si recarono dalla da la sua proprietà a Wierzchownia ( un villaggio della di la Verkhivnia ) alla a la chiesa di Berdyczow ( nella in la città di Berdychiv , oggi Ucraina ) e si sposarono . Il viaggio di dieci ore per recarsi recar si alla a la cerimonia e tornare indietro ebbe un costo sia per il marito che per la moglie : i piedi di lei erano troppo gonfi per camminare , e lui patì un grave scompenso cardiaco . Sebbene si fosse sposato tardi , Balzac aveva già scritto due trattati sul su il matrimonio : Fisiologia del di il matrimonio e Scene di vita coniugale . Queste opere pativano la mancanza di una conoscenza di prima mano ; Saintsbury sottolinea che " i celibi non possono parlare di [ matrimonio ] con molta autorità . " Verso fine aprile i neo - sposi si stabilirono a Parigi . Arrivarono nella in la capitale francese il 20 maggio , il giorno del di il cinquantunesimo compleanno di lui . Balzac morì cinque mesi dopo il suo matrimonio , il 18 agosto . Madame Hańska era andata a dormire . Quel giorno aveva ricevuto una visita da Victor Hugo , che più tardi al a il funerale di Balzac aiutò a portare la bara e tenne un elogio . Balzac fu sepolto al a il cimitero di Père Lachaise a Parigi . " Oggi " , disse Hugo alla a la cerimonia , " siamo vestiti di nero perché è morto un uomo di talento ; la nazione è in lutto per un genio . " Al a il funerale parteciparono " quasi tutti gli scrittori di Parigi " , inclusi Frédérick Lemaître , Gustave Courbet , Dumas padre e Dumas figlio . In seguito , Balzac divenne il soggetto di una statua monumentale dello di lo scultore francese Auguste Rodin , che si trova vicino all' a l' intersezione tra Boulevard Raspail e Boulevard Montparnasse . Rodin inoltre incluse Balzac in molte delle di le sue piccole sculture . La Comédie Humaine rimaneva inconclusa al a il momento della di la sua morte - Balzac aveva intenzione di includervi includer vi numerosi altri libri , molti dei di i quali non iniziò neppure a scrivere . Egli oscillava frequentemente tra i lavori in corso , e i lavori " finiti " furono spesso rivisti nelle in le varie edizioni . Lo stile frammentario riflette la vita stessa dell' di l' autore , un possibile tentativo di renderla render la stabile attraverso la narrazione . " L' uomo evanescente " , scrive Pritchett , " che deve essere seguito dalla da la Rue Cassini a ... Versailles , a ville d' Avray , in Italia e a Vienna può costruire una dimora stabile solo nella in la sua opera . " L' uso estensivo che Balzac fa del di il dettaglio , specialmente dettaglio di oggetti , per illustrare la vita dei di i suoi protagonisti lo rende un primo pioniere del di il realismo letterario . Nella In la prefazione alla a la prima edizione de " Scènes de la Vie privée " , scrive : " l' autore sostiene fermamente che da ora in avanti saranno solo i dettagli a determinare il merito delle di le opere ... Descrizioni abbondanti di decorazione , abbigliamento , e possedimenti aiutano a dare vita ai a i personaggi . Per esempio , Hyacinthe de Latouche , amico di Balzac , aveva una certa conoscenza di appendere carta da parati . Balzac lo ha trasferito alle a le sue descrizioni della di la Pension Vauquer in le Père Goriot , facendo parlare la carta da parati per le identità di coloro che la abitano . Il romanziere francese Èmile Zola ha dichiarato Balzac il padre del di il romanzo naturalista . Zola sosteneva che laddove i romantici vedevano il mondo attraverso una lente colorata , i naturalisti osservano attraverso un vetro limpido - precisamente il tipo di effetto che Balzac tentava di ottenere nelle in le sue opere . " Per arrivare alla a la verità " , ha scritto nella in la prefazione a le Lys dans la Vallée , " gli scrittori usano qualsiasi strumento letterario che sembra capace di dare la maggior intensità vitale ai a i propri personaggi " . " I personaggi di Balzac " , osserva Robb , " gli sembravano così reali come se li stesse osservando nel in il mondo esterno " . " Questo realismo fu notato dal da il drammaturgo Oscar Wilde , che diceva : " Una delle di le tragedie più grandi della di la mia vita è la morte di Lucien de Rubempré [ protagonista di Illusions Perdues ] ... Mi segue nei in i miei momenti di piacere . Lo ricordo quando rido . il nobil soldato , il furfante , il fiero lavoratore , l' impavida spia , la seducente amante . Che Balzac fosse capace di bilanciare la forza del di il personaggio con la rappresentazione del di il tipo sociale è prova della di la abilità dell' di l' autore . Un critico ha spiegato che " vi è un centro e una circonferenza nel in il mondo di Balzac . " L' uso che Balzac fa di personaggi ripetuti , che entrano e escono dai da i libri della di la Comédie , rinforza la rappresentazione realista . " Quando i personaggi compaiono di nuovo " , osserva Rogers , " non spuntano dal da il niente ; emergono dall' da l' intimità delle di le proprie vite che , per un intervallo di tempo , ci avevano impedito di vederli veder li . " Ha usato anche una tecnica realista che il romanziere francese Marcel Proust in seguito ha chiamato " illuminazione retrospettiva " , per la quale il passato di un personaggio si rivela molto tempo dopo la sua prima apparizione . Una riserva quasi infinita di energia pervade i personaggi nei in i romanzi di Balzac . Lottando contro le correnti della di la natura umana e della di la società , possono perdere più spesso di quanto possono vincere - ma solo raramente si arrendono . Questo tratto universale è un riflesso della di la lotta sociale propria di Balzac , della di la sua famiglia , e di un interesse per il fisico e mistico austriaco Franz Mesmer , il quale aprì la strada allo a lo studio del di il magnetismo animale . Balzac parlava spesso di una forza " nervosa e fluida " tra individui , e il declino di Raphaël Valentin ne la Peau de Chagrin esemplifica il pericolo del di il distacco dalla da la compagnia di altre persone . Le rappresentazioni della di la città , della di la campagna e degli di gli interni di edifici sono essenziali al a il realismo di Balzac , spesso utili a dipingere uno scenario naturalistico di fronte al a il quale le vite dei di i personaggi seguono una strada particolare ; ciò gli ha conferito la reputazione di precursore naturalista . A volte i dettagli complessi sui su i luoghi si estendono dalle da le quindici alle a le venti pagine . L' influenza di Parigi pervade la Comédie . La natura differisce dalle da le metropoli artificiali , in contrasto con i ritratti del di il tempo e della di la vita selvaggia nella in la campagna . Roger dice : " se a Parigi ci si ritrova ad essere in una regione costruita dall' da l' uomo dove anche le stagioni vengono dimenticate , queste città provinciali quasi sempre dipinte nel in il loro contesto naturale " . Balzac disse : " le strade di Parigi possiedono qualità umane e non possiamo scrollare via le impressioni che esse fanno nelle in le nostre menti " . La sua città labirintica fornì un modello letterario usato più tardi dal da il romanziere inglese Charles Dickens e dall' da l' autore russo Fyodor Dostoevsky . La centralità di Parigi ne " la Comédie Humaine " è la chiave dell' di l' eredità di Balzac realista . " Il realismo non è se non urbano " , osserva il critico Peter Brooks ; la scena di un giovane che arriva al a il paese per fare fortuna è onnipresente nel in il romanzo realista , e compare ripetutamente nelle in le opere di Balzac , come in " Illusions perdues " . Il sentimento letterario di Balzac si è evoluto nel in il tempo da avvilimento e umiliazione a solidarietà e coraggio - ma non ottimismo . La Peau de Chagrin , tra i primi romanzi , è una storia pessimista di confusione e distruzione . Ma il cinismo declinò al a il progredire della di la sua opera , e i personaggi di Illusions perdues rivelano simpatia per quelli che sono stati accantonati dalla da la società . Balzac si occupò principalmente dell' di l' essenza più oscura della di la natura umana e dell' di l' influenza corruttiva esercitata dalla da la media e alta società . Lavorò all' a l' osservazione dell' di l' umanità nei in i suoi stati più rappresentativi , passando frequentemente in incognito tra le masse della di la società parigina per fare la sua ricerca . Utilizzò gli eventi della di la vita sua e delle di le persone attorno a lui , in opere come Eugénie Grandet e Louis Lambert . Balzac era un realista molto conservatore ; sotto molti aspetti , egli è l' opposto del di il repubblicano democratico Victor Hugo . Tuttavia , la sua acuta comprensione delle di le condizioni della di la classe lavorativa gli fece guadagnare la stima di molti socialisti e marxisti . Engels disse che Balzac era il suo scrittore preferito . Anche l' opera di Marx Das Kapital fa continui riferimenti alle a le opere di Balzac e spinse Engels a leggere l' opera di Balzac il capolavoro sconosciuto . Balzac ha influenzato gli scrittori della di la sua epoca e anche di quelle successive . È stato paragonato a Charles Dickens ed è stato definito uno degli di gli ispiratori di Dickens . Il critico W. H. Helm chiama l' uno " il Dickens francese " e l' altro " il Balzac inglese " . Il critico Richard Lehan dice che " Balzac era il ponte tra il realismo comico di Dickens e il naturalismo di Zola . " Anche Gustave Flaubert fu sostanzialmente influenzato da Balzac . Lodando il suo ritratto della di la società e attaccando il suo stile di prosa , Flaubert una volta scrisse : " che uomo sarebbe stato se avesse saputo come scrivere ! " Mentre disdegnava l' etichetta di " realista " , Flaubert ha chiaramente tratto da Balzac l' attenzione ai a i dettagli e la rappresentazione nuda e cruda della di la vita borghese . Questa influenza si mostra nell' in l' opera di Flaubert l' education sentimentale , che si rifà alle a le Illusions Perdues di Balzac . " Quello che Balzac ha iniziato " , dice Lehan , " Flaubert ha aiutato a finirlo finir lo . " Allo a lo stesso modo Marcel Proust ha imparato dall' da l' esempio realista ; adorava Balzac e ne studiò attentamente le opere , anche se criticava quella che chiamava la " volgarità di Balzac " . La storia di Balzac Une Heure de Ma Vie ( Un' ora della di la mia vita , 1822 ) , in cui i dettagli minuziosi sono seguiti da profonde riflessioni personali è un chiaro antecedente dello di lo stile che Proust ha usato in À la recherche du temps perdu . Tuttavia , Proust scrisse in seguito che la moda contemporanea di preferire Balzac a Tolstoj era " follia " . Forse l' autore più influenzato da Balzac fu il romanziere americano espatriato Henry James . Nel In il 1878 James scrisse con tristezza della di la mancanza di attenzione da parte dei di i contemporanei nei in i confronti di Balzac e lo lodò enormemente in quattro saggi ( nel in il 1875 , 1877 , 1902 , e 1913 ) . Nel In il 1878 James scrisse : " Per quanto grande sia Balzac , è tutto in un pezzo e sta tutto insieme . " Scrisse con ammirazione del di il tentativo di Balzac di rappresentare nello in lo scrivere " una bestia con cento artigli " . Nei In i suoi romanzi James esplorò più le motivazioni psicologiche dei di i personaggi e meno i movimenti storici mostrati da Balzac - una consapevole preferenza stilistica . " Tuttavia , entrambi gli autori utilizzarono la forma del di il romanzo realistico per esaminare le macchinazioni della di la società e le miriadi di motivi del di il comportamento umano . La visione di Balzac di una società in cui classe , denaro e ambizione personale sono i principali elementi in gioco è stata sostenuta da critici di tendenze politiche sia di sinistra sia di destra . Il marxista Friedrich Engels scrisse : " io ho imparato più [ da Balzac ] che da tutti gli storici di professione , economisti e statistici messi insieme . Nel In il 1970 Roland Barthes pubblicò S / Z , una dettagliata analisi della di la storia di Balzac di Sarrasine ed un' opera chiave della di la critica dello di lo strutturalismo letterario . Balzac ha anche influenzato la cultura popolare . Molte delle di le sue opere sono state trasposte in film molto noti e serie televisive . William Shakespeare ( 26 aprile 1564 ( battezzato ) - 23 aprile 1616 ) era un poeta , drammaturgo e attore inglese , generalmente considerato come il più importante scrittore in lingua inglese e il più eminente drammaturgo del di il mondo . È spesso chiamato il poeta nazionale inglese e il " bardo dell' di l' Avon " . Le sue opere pervenute , che includono alcune collaborazioni , comprendono circa 38 opere teatrali , 154 sonetti , due lunghi poemi narrativi e alcuni altri versi , tra i quali alcuni sono di paternità incerta . Le sue opere teatrali sono state tradotte in tutte le maggiori lingue esistenti e sono messe in scena più spesso di quelle di qualsiasi altro drammaturgo . Shakespeare nacque e crebbe a Stratford - upon - Avon . Susanna , e i gemelli Hamnet e Judith . Tra il 1585 e il 1592 , iniziò una carriera di successo a Londra come attore , scrittore , comproprietario di una compagnia teatrale chiamata the Lord Chamberlain 's Men , poi denominata the King 's Men . Sembra che , intorno al a il 1613 , all' a l' età di 49 anni , si sia ritirato a Stradford dove morì tre anni più tardi . Sopravvivono pochi documenti sulla su la vita privata di Shakespeare e c' è stata una considerevole speculazione su argomenti quali il suo aspetto fisico , la sua sessualità , il suo credo religioso e se i lavori a lui attribuiti fossero scritti da altri . Shakespeare produsse la maggior parte dei di i suoi lavori conosciuti tra il 1589 e il 1613 . Le sue prime opere teatrali erano principalmente storie e commedie , generi che portò al a il picco della di la sofisticazione e maestria entro la fine del di il xvi secolo . Successivamente scrisse principalmente tragedie fino al a il 1608 circa tra le quali Amleto , Otello e Macbeth , considerate come alcuni dei di i lavori migliori in lingua inglese . Nella In la sua ultima fase , scrisse tragicommedie , conosciute anche come " romance " e collaborò con altri drammaturghi . Molte delle di le sue opere teatrali furono pubblicate in edizioni di varia qualità e accuratezza mentre era in vita . Nel In il 1623 , John Heminges e Henry Condell , due amici e colleghi attori di Shakespeare , pubblicarono il First Folio , una raccolta di opere drammatiche che includevano tutte tranne due delle di le opere che sono ora riconosciute come appartenenti a Shakespeare . Era introdotto da un poema di Ben Jonson , nel in il quale Shakespeare è accolto , prescientemente , come " non di un' epoca ma di tutti i tempi " . I Romantici , in particolare , acclamarono il genio di Shakespeare , e i Vittoriani adorarono Shakespeare con una reverenza che George Bernard Shaw chiamò " bardolatria " . Nel In il XX secolo , il suo lavoro fu ripetutamente adottato e riscoperto da i nuovi movimenti nell' in l' erudizione e nella in la perfomance . Le sue opere teatrali rimangono oggi molto popolari e sono costantemente studiate , messe in scena e reinterpretate in diversi contesti politici e culturali in tutto il mondo . William Shakespeare era figlio di John Shakespeare , un consigliere comunale e guantaio di successo proveniente dallo da lo Snitterfield , e di Mary Arden , la figlia di un ricco agricoltore , proprietario di proprietà fondiarie . Egli nacque a Stratford - upon - Avon e vi fu battezzato il 26 aprile 1564 . Questa data , che potrebbe dipendere da un errore commesso nel in il XVIII secolo da uno studioso , è stata considerata interessante dai da i biografi , dato che Shakespeare morì il 23 aprile 1616 . Fu il terzo di otto figli e il più vecchio a sopravvivere . Sebbene non sopravviva alcun documento del di il periodo , la maggior parte dei di i biografi sono concordi nel in il sostenere che Shakespeare probabilmente frequentò la King 's New School a Stratford , un istituto pubblico autorizzato dal da il 1553 , distante circa un quarto di miglio da casa sua . Durante il periodo elisabettiano , vi erano istituti di grammatica di differente qualità , tuttavia i curricula degli di gli istituti di grammatica erano simili , l' insegnamento del di il latino seguiva una formula standard stabilita da un decreto regale , e la scuola avrebbe dovuto fornire un progamma intensivo di grammatica basato su autori classici latini . Si pensa che la casa di John Shakespeare , a Stratford - upon - Avon sia stata la casa natale di Shakespeare . All' A l' età di 18 anni , Shakespeare si sposò con la ventiseienne Anne Hathaway . Il 27 novembre 1582 , la corte del di il concistoro della di la diocesi di Worcester pubblicò una licenza matrimoniale . Il giorno successivo , due vicini della di la Hathaway affissero un certificato che garantiva che nessuna dichiarazione legale avrebbe potuto impedire il matrimonio . La cerimonia probabilmente fu organizzata frettolosamente , dal da il momento che il cancelliere di Worcester permise di leggere le pubblicazioni di matrimonio solamente una volta a differenza delle di le normali tre volte , e sei mesi dopo il matrimonio Anne diede alla a la luce una bambina , Susanna , che venne battezzata il 26 maggio 1583 . Circa due anni dopo seguì la nascita di due gemelli , Hamnet e la sorella Judith , che vennero battezzati il 2 febbraio 1585 . Hamnet morì per cause ignote all' a l' età di 11 anni e fu sepolto l' '11 agosto 1596 . Dopo la nascita dei di i gemelli , Shakespeare lasciò poche tracce nella in la storia fino a quando non viene menzionato come parte della di la scena teatrale di Londra nel in il 1592 . L' unica eccezione è la comparsa del di il suo nome nel in il ' complaints bill ' di un caso legale di fronte alla a la corte del di il Queen 's Bench a Westminster datato Michaelmas Term 1588 e 9 ottobre 1589 . Gli studiosi fanno riferimento all' a l' arco di tempo tra gli anni 1585 e 1592 come agli a gli " anni perduti " di Shakespeare . I biografi cercando di rendere conto di questo periodo riportarono molti fatti inventati . Nicholas Rowe , il primo biografo di Shakespeare , riferì una leggenda di Stratford in cui Shakespeare fuggì dalla da la città rifugiandosi rifugiando si a Londra per sfuggire alla a la persecuzione dei di i bracconieri di cervi nella in la zona del di il signorotto locale , Thomas Lucy . Alcuni hanno anche ipotizzato che Shakespeare si sia vendicato di Lucy scrivendo una ballata diffamatoria su di lui . Un' altra teoria del di il XVIII secolo vuole che Shakespeare abbia iniziato la sua carriera a teatro occupandosi occupando si dei di i cavalli dei di i mecenati teatrali a Londra . John Aubrey ha riferito che Shakespeare è stato un maestro di campagna . Alcuni studiosi del di il xx secolo hanno suggerito che Shakespeare sia stato assunto come maestro da Alexander Hoghton del di il Lancashire , un proprietario terriero cattolico che ha nominato un certo " William Shakeshafte " nel in il suo testamento . Poche prove confermano tali storie oltre alle a le dicerie raccolte dopo la sua morte , e Shakeshafte era un nome diffuso nella in la zona del di il Lancashire . Già allora , era sufficientemente conosciuto a Londra da essere attaccato per iscritto dal da il commediografo Robert Greene nel in il suo pamphlet Groat - Worth of Wit : ... c' è un nuovo corvo , abbellito dalle da le nostre piume , che con il suo cuore di tigre nascosto in corpo di attore , crede di essere capace di creare altisonanti versi giambici come il migliore di voi : ed essendo un tuttofare ( Johannes factotum ) , si considera nella in la sua arroganza l' unico macchinista di scena ( Shake - scene ) della di la nazione . Gli studiosi hanno opinioni differenti sull' su l' esatto significato di queste parole , ma molti sono concordi che Greene stia accusando Shakespeare di puntare troppo in alto nel in il cercare di paragonarsi paragonar si a scrittori con un' educazione universitaria come Christopher Marlowe , Thomas Nashe e Greene stesso ( " le intelligenze universitarie " ) . La frase in corsivo , parodia del di il verso " oh , cuore di tigre nascosto in corpo di donna " dalla da la III parte dell' di l' Enrico VI di Shakespeare , insieme al a il gioco di parole dell' di l' originale " Shake - scene " ( macchinista di scena ) , identificano Shakespeare come l' obbiettivo di Greene . Nell' In l' originale Johannes Factotum , " un tuttofare " , indica uno stagnino di seconda categoria che lavora con le opere degli di gli altri , piuttosto che indicare un " genio universale " . L' attacco di Greene è il primo riferimento giunto fino ad oggi riguardo alla a la carriera teatrale di Shakespeare . I biografi suggeriscono che la sua carriera potrebbe essere iniziata in un periodo fra la metà degli di gli anni '80 del di il cinquecento e poco prima delle di le osservazioni di Greene . Dal Da il 1594 le opere di Shakespeare erano messe in scena solo dai da i Lord Chamberlain 's Men , una compagnia di proprietà di un gruppo di attori , compreso Shakespeare , che presto diventò la principale compagnia teatrale di Londra . Dopo la morte della di la Regina Elisabetta nel in il 1603 , la compagnia ottenne una licenza reale dal da il nuovo re , Giacomo I e cambiò il suo nome in the King 's Men . Nel In il 1608 , il partenariato acquisì anche il teatro coperto Blackfriars . Nel In il 1597 comprò New Place , la seconda casa più grande di Stratford , e nel in il 1605 investì in una quota delle di le decime parrocchiali di Statford . Alcune delle di le opere di Shakespeare furono pubblicate in edizioni in quarto dal da il 1594 . Nel In il 1598 il suo nome era diventato un argomento di vendita e iniziò ad apparire sui su i frontespizi . Dopo il successo come commediografo , Shakespeare continuò a recitare le sue opere e quelle di altri . L' edizione del di il 1616 delle di le opere di Ben Jonson lo nomina negli in gli elenchi del di il cast per Every Man in His Humour ( 1598 ) e Sejanus His Fall ( 1603 ) . L' assenza del di il suo nome dall' da l' elenco del di il cast del di il volpone di Jonson del di il 1605 è considerata da alcuni studiosi come il segno che la sua carriera di attore era vicina alla a la fine . La prima edizione in folio del di il 1623 , comunque , inserisce Shakespeare nell' in l' elenco come uno degli di gli " Attori Principali in tutti questi spettacoli " , alcuni dei di i quali sono andati in scena per la prima volta dopo Volpone , anche se non possiamo sapere con certezza quali ruoli abbia interpretato . Nel In il 1610 , John Davies di Herefors scrisse che " il buon Will " interpretava ruoli " prestigiosi " . Nel In il 1709 , Rowe tramandò la leggenda secondo cui Shakespeare interpretò il fantasma del di il padre di Amleto . Notizie successive affermano che interpretò anche Adamo in As You Like It e il coro in Enrico V , sebbene gli studiosi dubitino delle di le fonti delle di le informazioni . Durante la sua carriera Shakespeare si divideva tra Londra e Stratford . Nel In il 1596 , l' anno prima che comprasse a Stratford New Place , la sua residenza , Shakespeare viveva nel in il comune di St. Helen 's , Bishopgate , a nord del di il Tamigi . Si spostò lungo il fiume a Southwark dal da il 1599 , l' anno in cui la sua compagnia costruì il Globe Theatre . Rowe è stato il primo biografo a riportare la leggenda , ripetuta da Johnson , che Shakespeare si era ritirato a Stratford " alcuni anni prima della di la sua morte " . Nel In il 1608 lavorava ancora come attore a Londra ; in una risposta alla a la petizione dei di i partecipanti nel in il 1635 Cuthbert Burbage dichiarò che , dopo l' acquisto e l' affitto del di il Blackfriars Theatre nel in il 1608 da parte di Henry Evans , la King 's Men sistemò lì degli di gli attori , tra i quali c' erano Heminges , Condell , Shakespeare , ecc . In un documento del di il 7 giugno 1609 in una causa intentata a Stratford contro John Addenbrooke , Shakespeare viene descritto come " generosus nuper in curia domini Jacobi " ( " un gentiluomo unitosi unito si recentemente alla a la corte di Re Giacomo " ) . Tuttavia è forse importante ricordare che la peste bubbonica si diffuse a Londra per tutto il 1609 . I teatri pubblici di Londra furono ripetutamente chiusi durante l' estesa epidemia di peste ( un totale di oltre 60 mesi di chiusura tra maggio del di il 1603 e febbraio del di il 1610 ) , ciò significò che non ci furono rappresentazioni teatrali . Il ritiro dal da il lavoro non era comune in quel periodo . Shakespeare continuò a visitare Londra durante gli anni 1611 - 1614 . Nel In il marzo 1613 comprò una portineria nell' in l' ex abbazia di Blackfriars ; e dal da il novembre 1614 trascorse diverse settimane insieme al a il suo genero , John Hall . Dopo il 1610 , Shakespeare scrisse poche opere teatrali , e nessuna di queste è attribuita a lui dopo il 1613 . Shakespeare morì il 23 aprile del di il 1616 e a lui sopravvissero sua moglie e le sue due figlie . Susanna aveva sposato un fisico , John Hall , nel in il 1607 e Judith aveva sposato Thomas Quiney , un vinaio , due mesi prima della di la morte di Shakespeare . Shakespeare firmò le ultime volontà e il testamento il 25 marzo 1616 ; il giorno dopo il suo nuovo genero , Thomas Quiney fu riconosciuto colpevole di aver avuto un figlio illegittimo da Margaret Wheeler , che morì durante il parto . Thomas fu obbligato dal da il tribunale ecclesiastico a fare pubblica penitenza , fatto che avrebbe causato ulteriore disonore e imbarazzo alla a la famiglia Shakespeare . Come testamento , Shakespeare lasciò l' enorme tenuta alla a la sua figlia maggiore , Susanna . Le condizioni del di il testamento prevedevano che lei avrebbe passato la tenuta intatta al a il " primo figlio maschio che il suo corpo avrebbe generato " . I Quineys ebbero tre figli , che morirono senza aver contratto matrimonio . Gli Halls ebbero una figlia , Elizabeth , che si sposò due volte ma morì senza dare alla a la luce un erede nel in il 1670 , ponendo fine alla a la linea ereditaria diretta di Shakespeare . Nel In il suo testamento , Shakespeare appena menziona sua moglie , Anne , che probabilmente era automaticamente instestataria di un terzo delle di le sue proprietà . Unico punto degno di nota , il desiderio di lasciarle lasciar le " il secondo mio letto migliore " , un lascito che ha dato adito a non poche speculazioni . Alcuni studiosi vedono questo lascito come un insulto a Anna , altri invece credono che il secondo letto migliore sarebbe stato quello matrimoniale , e quindi ricco di significato . Poco prima del di il 1623 , fu eretto un monumento funerario in sua memoria sulla su la parete nord , con un bassorilievo che lo rappresenta mentre scrive . La sua placca commemorativa lo compara a Nestore , Socrate e Virgilio . Nel In il 1623 , contemporaneamente alla a la pubblicazione del di il First Folio , fu pubblicato il ritratto di Droeshout . Shakespeare è stato commemorato in molte statue e memoriali in giro per il mondo , inclusi i monumenti funerari della di la cattedrale di Southwark e il Poet 's Corner di Westminster Abbey . La maggior parte dei di i drammaturghi del di il periodo tipicamente collaboravano gli uni con gli altri in qualche modo , e i critici concordano sul su il fatto che Shakespeare fece lo stesso , principalmente agli a gli inizi e sul su il finire della di la sua carriera . Alcune attribuzioni , come Tito Andronico e i primi drammi storici , restano controverse , mentre i due nobili congiunti e l' opera andata perduta Cardenio hanno una ben attestata documentazione contemporanea . Prove testuali provano inoltre la tesi che diverse commedie furono oggetto di revisione da altri autori dopo la composizione originaria . Le prime opere attestate di Shakespeare sono Riccardo III e i tre atti di Enrico VI , scritti nei in i primi anni novanta del di il 1500 , durante la moda per i drammi storici . Tuttavia , le commedie di Shakespeare sono difficili da datare e gli studi sui su i testi suggeriscono che Tito Andronico , la commedia degli di gli errori , la bisbetica domata e i due gentiluomini di Verona potrebbero anche appartenere al a il suo primo periodo . I suoi primi drammi storici , che si rifanno fortemente all' a l' edizione del di il 1587 delle di le Chronicles of England , Scotland and Ireland di Raphael Holinshed , drammatizzano i risultati distruttivi del di il goveno debole o corrotto e sono stati interpretati come una giustificazione per la nascita della di la dinastia dei di i Tudor . Le prime opere furono influenzate dai da i lavori di altri drammatughi elisabettiani , specialmente Thomas Kyd e Christopher Marlowe , dalla da la tradizione dei di i drammi medioevali , e dalle da le opere di Seneca . La commedia degli di gli errori era anche basata su modelli classici , ma non è stata trovata nessuna fonte per la Bisbetica domata , nonostante sia collegata a una diversa ma omonima commedia e probabilmente abbia avuto origine da una storia folkloristica . Come i due gentiluomini di Verona , in cui due amici sembrano approvare un rapimento , la storia della di la Bisbetica e del di il tentativo di un uomo di domare lo spirito indipendente di una donna a volte mette in difficoltà i registi e i critici moderni . Le prime commedie classiche di Shakespeare e quelle di ambientazione italiana , che contengono intricate doppie trame e precise sequenze comiche , lasciano spazio nella in la metà degli di gli anni 90 del di il 1500 all' a l' atmosfera romantica delle di le sue commedie più celebri . Sogno di una notte di Mezza Estate è una spiritosa mescolanza tra relazioni amorose , magia fatata e comiche scene di vita quotidiana . La successiva commedia di Shakespeare , la parimenti romantica il mercante di Venezia , contiene un ritratto del di il vendicativo usuraio ebreo Shylock , che rispecchia il punto di vista elisabettiano ma potrebbe apparire dispregiativo agli a gli occhi del di il pubblico moderno . L' ironia e il gioco di parole di molto rumore per nulla , l' affascinante ambientazione rurale di come vi piace , e la vivace baldoria della di la dodicesima notte completano la sequenza delle di le grandi commedie di Shakespeare . Dopo il lirico Riccardo II , scritto quasi interamente in versi , Shakespeare introdusse la commedia in prosa nelle in le storie degli di gli ultimi anni 90 del di il 1500 , Enrico IV , parte I e II , e Enrico v . I suoi personaggi diventano più complessi e teneri man mano che passa abilmente dalle da le scene comiche a quelle serie , dalla da la prosa alla a la poesia , e raggiunge la varietà narrativa del di il suo più maturo lavoro . Questo periodo inizia e finisce con due tragedie : Romeo e Giulietta , la famosa tragedia romantica sull' su l' intensa sessualità adolescenziale , sull' su l' amore , e sulla su la morte ; e Giulio Cesare - basato sulla su la traduzione eseguita nel in il 1579 da Sir Thomas North di Vite Parallele di Plutarco - che introdusse un nuovo tipo di dramma . Secondo James Shapiro studioso di Shakespeare , nel in il Giulio Cesare " i vari elementi di politica , personaggio , introspezione , eventi contemporanei , persino le stesse riflessioni di Shakespeare sulla su la scrittura , iniziano a sovrapporsi sovrappor si l' un l' altro . All' A l' inizio del di il XVII secolo , Shakespeare scrisse le cosiddette " opere problematiche " Misura per Misura , Troilo e Cressida , e Tutto è bene quel che finisce bene e numerose delle di le sue più famose tragedie . Numerosi critici credono che le maggiori tragedie di Shakespeare rappresentino il culmine della di la sua arte . L' eroe del di il titolo di una delle di le tragedie più famose di Shakespeare , Amleto , è stato forse trattato più di qualsiasi altro personaggio shakespeariano , specialmente per il suo famoso monologo che inizia con : A differenza dell' di l' introverso Amleto , la cui fatale debolezza fu l' esitazione , per gli eroi delle di le tragedie seguenti , Otello e Lear , funesti furono gli errori impulsivi di valutazione . Le trame delle di le tragedie di Shakespeare si basano spesso su errori fatali o debolezze del di il genere che capovolgono l' ordine e distruggono l' eroe e i suoi affetti . Nell' In l' Otello l' antagonista Iago alimenta la gelosia sessuale di Otello a tal punto da indurlo indur lo ad assassinare la moglie innocente che lo ama . Nel In il Re Lear l' anziano re commette il tragico errore di rinunciare ai a i suoi poteri dando inizio alla a la serie di eventi che conducono alla a la tortura e all' a l' accecamento del di il conte di Gloucester e all' a l' omicidio di Cordelia , la figlia più giovane di Lear . Secondo il critico Frank Kermode , " il dramma non offre nè ai a i personaggi buoni nè al a il pubblico sollievo dalla da la propria crudeltà " . Nel In il Macbeth , la più corta e la più concisa delle di le tragedie di Shakespeare , un' ambizione incontrollabile spinge Macbeth e sua moglie , Lady Macbeth , ad assassinare il re legittimo e ad usurpare il trono fino a quando non vengono distrutti a loro volta dal da il senso di colpa . In questo dramma Shakespeare aggiunge alla a la struttura tragica un elemento soprannaturale . Le sue ultime tragedie più importanti , Antonio e Cleopatra e Coriolano , contengono tra i versi più raffinati di Shakespeare e furono considerate le sue tragedie meglio riuscite dal da il poeta e critico T. S. Eliot . Nel In il periodo finale , Shakespeare scrisse romance o tragicommedie e portò a compimento altre tre opere importanti : Cimbelino , il racconto d' inverno e la tempesta , così come Pericle , principe di Tiro , romance frutto di una collaborazione . Meno cupe delle di le tragedie , queste quattro opere hanno un tono più solenne delle di le commedie degli di gli anni 1590 ma terminano con conciliazione e con il perdono di errori potenzialmente tragici . Alcuni commentatori hanno visto questo cambiamento di tono come una prova di una visione della di la vita più serena da parte di Shakespeare , ma potrebbe anche solo essere un mero riflesso della di la moda teatrale dell' di l' epoca . Non è chiaro per quali compagnie teatrali Shakespeare scrisse le sue prime opere . Il frontespizio dell' di l' edizione del di il 1594 del di il Tito Andronico rivela che l' opera era stata recitata da tre troupe teatrali differenti . In seguito alle a le epidemie di peste del di il 1592 - 1593 , le opere di Shakespeare vennero rappresentate dalla da la sua compagnia al a il the Theater e al a il Curtain Theater nello in lo Shoreditch , a nord del di il Tamigi . I londinesi vi si recarono a frotte a vedere la prima parte dell' di l' Enrico IV , commentata da Leonard Digges , " che entrino Falstaff , Hal , Poins e il resto ... e voi avrete a malapena un posto " . Quando la compagnia teatrale si trovò coinvolta in una disputa con il proprietario , demolirono il Theater e usarono le travi per costruire il Globe Theater , il primo teatro di prosa costruito da attori per attori , nella in la riva sud del di il Tamigi , a Southwark . Il Globe aprì nell' in l' autunno del di il 1599 , con il Giulio Cesare , una delle di le prime opere ad essere rappresentate . La maggior parte delle di le più importanti opere di Shakespeare successive al a il 1599 , incluse Amleto , Otello e Re Lear , furono scritte per il Globe . Nel In il 1603 , avendo cambiato nome da Lord Chamberlain 's Men a King 's Men , la compagnia instaurò un rapporto speciale con Re Giacomo I . Nonostante le documentazioni sulle su le esibizioni siano irregolari , i King 's Men interpretarono a corte sette opere di Shakespeare fra il 1 novembre 1604 e il 31 ottobre 1605 , fra cui due interpretazioni del di il mercante di Venezia . Dopo il 1608 , d' inverno si esibirono al a il teatro coperto Blackfriars e d' estate al a il Globe . La scenografia interna , unita al a il gusto per le fastose maschere giacobite , permisero a Shakespeare di introdurre nuove e più elaborate macchine teatrali . Della Di la compagnia di Shakespeare facevano parte attori del di il calibro di Richard Burbage , William Kempe , Henry Condell e John Herninges . Burbage recitò nel in il ruolo di protagonista nelle in le prime rappresentazioni di molti drammi shakespeariani , fra i quali Riccardo III , Otello e Re Lear . Il noto attore comico Will Kempe interpretò , fra gli altri , il ruolo del di il servo Pietro in Romeo e Giulietta e Dogberry in molto Rumore per nulla . Fu rimpiazzato da Robert Armin a cavallo del di il XVI secolo , che recitò in parti come quella di Touchstone in Come vi piace e quella del di il pazzo in Re Lear . Tuttavia , il 29 giugno un cannone colpì il tetto del di il Globe , incendiandolo incendiando lo completamente , un fatto che individua con rara precisione la data di rappresentazione di un' opera di Shakespeare . Nel In il 1623 John Heminges e Henry Condell , due degli di gli amici di Shakespeare che facevano parte dei di i King 's Men , pubblicarono il First Folio , un' edizione completa delle di le opere di Shakespeare . Molte delle di le opere erano già state pubblicate nelle in le loro versioni in quarto - volumetti composti di fogli di carta piegati in due in modo da ottenere quattro pagine . Non c' è prova che suggerisca l' approvazione di Shakespeare per queste edizioni , descritte dal da il First Folio come " copie rubate e clandestine " . Alfred Pollard definì alcuni di questi " bad quartos " dato che erano testi adattati , parafrasati e alterati e , in alcuni punti , erano ricostruiti a memoria . Laddove diverse versioni di un' opera sopravvivono , esse differiscono tra di loro . Le differenze possono derivare da errori di copiatura o di stampa , dagli da gli appunti degli di gli attori o dei di i membri del di il pubblico , o infine dagli da gli stessi scritti di Shakespeare . In alcuni casi , come ad esempio Amleto , Troilo , Cressida e Otello , Shakespeare potrebbe aver fatto una revisione dei di i testi tra le edizioni in quarto e in folio . Nel In il caso del di il Re Lear , comunque , mentre molte delle di le edizioni più moderne sono tra di loro simili , la versione in folio del di il 1623 è così diversa da quella in quarto del di il 1608 che entrambe le edizioni sono state pubblicate nella in la raccolta Oxford Shakespeare , mostrando che non se ne può fare un' unica versione senza creare confusione . Negli In gli anni 1593 e 1594 , quando i teatri rimasero chiusi a causa della di la peste , Shakespeare pubblicò due poemi narrativi dal da il tema erotico , Venere e Adone e il ratto di Lucrezia . Nel In il poema Venere e Adone , un innocente Adone rifiuta le avances sessuali di Venus ; mentre nel in il ratto di Lucrezia , la protagonista , moglie virtuosa , viene stuprata dal da il lussurioso Tarquinio . Ispirandosi Ispirando si alle a le metamorfosi di Ovidio , i poemi mostrano il sentimento della di la colpa e della di la confusione morale che derivano dalla da la lussuria incontrollabile . Entrambi divennero famosi e furono ristampati più volte durante la vita di Shakespeare . Un terzo poema narrativo , il lamento di un amante , in cui una giovane donna è afflitta perchè sedotta da un pretendente persecutorio , venne incluso nella in la prima edizione dei di i sonetti nel in il 1609 . Molti studiosi oggi sono concordi nell' in l' affermare che Shakespeare abbia scritto il lamento di un amante . I critici ritengono che le sue ottime doti vengano limitate da risultati poco brillanti . Ne La fenice e la tartaruga , pubblicata in Love 's Martyr , di Robert Chester nel in il 1601 , si piange la morte della di la leggendaria fenice e della di la sua amata , la fedele tartaruga . Nel In il 1599 , due bozze iniziali dei di i sonetti 138 e 144 comparvero ne Il pellegrino appassionato , pubblicato a nome di Shakespeare ma senza il suo permesso . Pubblicati nel in il 1609 , i sonetti furono l' ultima tra le opere non teatrali di Shakespeare ad essere stampate . Gli studiosi non sono certi sul su il periodo di composizione di ognuno dei di i 154 sonetti , ma è plausibile ritenere che Shakespeare li abbia scritti nel in il corso della di la sua carriera , per scopi privati . Anche prima della di la pubblicazione non autorizzata dei di i due sonetti ne Il pellegrino appassionato nel in il 1599 , Francis Meres aveva fatto riferimento nel in il 1598 agli a gli " zuccherosi sonetti tra i suoi amici privati " . Pochi studiosi credono che nella in la collezione pubblicata sia seguito l' ordine dei di i sonetti che Shakespeare intendeva pubblicare . Sembra che avesse in mente due serie contrastanti : una sull' su l' incontrollabile desiderio per una donna sposata dalla da la carnagione scura ( la " dark lady " ) , e una sull' su l' amore conflittuale per un bel ragazzo ( il " fair youth " ) . Non è chiaro se queste figure rappresentino individui reali , o se l' " io " dell' di l' autore che si rivolge loro sia lo stesso Shakespeare , anche se Wordsworth riteneva che con i Sonetti Shakespeare avesse " aperto il suo cuore " . L' edizione del di il 1609 era dedicata a " mr. W.h. " , considerato " l' unico padre " delle di le poesie . I critici valutano i Sonnets come una profonda meditazione sulla su la natura dell' di l' amore , passione sessuale , procreazione , morte e tempo . Le prime opere teatrali di Shakespeare sono scritte nello in lo stile caratteristico del di il tempo . Le scrisse in un linguaggio ricercato che non sempre scaturisce in modo naturale dalle da le necessità dei di i personaggi o dell' di l' opera . La poetica si basa su metafore e idee ampie e talvolta elaborate e il linguaggio risulta spesso retorico - scritto per essere declamato piuttosto che pronunciato dagli da gli attori . Ad esempio gli imponenti discorsi in Tito Andronico , secondo alcuni critici , spesso rafforzano l' azione ; e i versi ne I due gentiluomini di Verona sono stati definiti artefatti . Tuttavia ben presto , Shakespeare iniziò ad adattare lo stile tradizionale ai a i suoi scopi . Il soliloquio iniziale di Riccardo III trova le sue origini nella in la confessione di vice nel in il teatro morale medievale . Allo A lo stesso tempo , la vivida consapevolezza di sè di Riccardo è un anticipo dei di i soliloqui delle di le opere più mature di Shakespeare . Non esiste un' opera in particolare che evidenzi la svolta dallo da lo stile tradizionale a quello più libero . Shakespare li mescola per tutta la sua carriera , Romeo e Giulietta è forse l' esempio migliore di questa fusione di stili . Verso la metà degli di gli anni '90 del di il 1500 , al a il tempo di Romeo e Giulietta , Riccardo II e sogno di una notte di mezza estate , Shakespeare aveva già iniziato a scrivere in modo più naturale . Calibrava sempre più le sue metafore e le sue immagini sulle su le necessità dell' di l' opera stessa . La forma poetica propria di Shakespeare è il verso giambico , composto dal da il pentametro giambico . In pratica , si tratta di un verso decasillabo , spesso senza rima , pronunciato con l' accento su ogni sillaba pari . Il verso giambico delle di le sue prime opere teatrali è molto diverso da quello delle di le sue ultime opere . Nonostante la sua bellezza , le sue frasi tendono ad iniziare , fermarsi fermar si e finire alla a la fine del di il verso , con il rischio di risultare monotone . Una volta diventato esperto del di il giambo tradizionale , Shakespeare iniziò a interrompere e modificare il suo andamento . Questa tecnica dona nuova forza e flessibilità ai a i versi di opere come Giulio Cesare e Amleto . Shakespeare lo usa , ad esempio , per trasmettere il subbuglio della di la mente di Amleto . Il critico letterario A.C. Bradley ha descritto il suo stile come " più concentrato , rapido , vario , e , nella in la costruzione , meno regolare , non raramente contorto o ellittico " . Nell' In l' ultima fase della di la sua carriera , Shakespeare ha adottato molte tecniche per realizzare questi effetti . Questi includevano enjambement , pause e punti irregolari , e variazioni estreme nella in la struttura e nella in la lunghezza delle di le frasi . In Macbeth , per esempio , il linguaggio salta da una metafora o similitudine non collegata , ad un' altra . L' ascoltatore viene sfidato a completare il senso . Gli ultimi romance , con i loro salti temporali e le sorprendenti svolte nella in la trama , hanno ispirato un ultimo stile poetico , in cui frasi lunghe e corte vengono contrapposte l' una all' a l' altra , le proposizioni vengono accumulate , soggetti e oggetti sono invertiti , e le parole sono omesse , creando un effetto di spontaneità . Shakespeare combinava il genio poetico con un pratico senso del di il teatro . Come tutti i drammaturghi del di il tempo , adattava per il teatro storie da fonti come Plutarco e Holinshed . Rimodellava ogni trama per creare diversi centri di interesse , e per mostrare al a il pubblico quante più parti possibile di un racconto . Questa forza di progettazione garantisce che un' opera di Shakespeare possa sopravvivere alla a la traduzione , al a il taglio e ad ampia interpretazione senza la perdita del di il cuore del di il dramma . Con il crescere della di la sua maestria , Shakespeare ha dato ai a i suoi personaggi motivazioni più chiare e varie , e schemi di linguaggio distintivi . In ogni caso , ha conservato aspetti del di il suo stile iniziale nelle in le ultime opere teatrali . L' opera di Shakespeare ha lasciato un' impronta duratura sul su il teatro e la letteratura successivi . In particolare , ha ampliato il potenziale drammatico di caratterizzazione , trama , linguaggio e genere . Fino a Romeo e Giulietta , per esempio , una storia d' amore non era vista come tema degno per una tragedia . I soliloqui erano usati principalmente per trasmettere informazioni riguardo a personaggi ed eventi ; ma Shakespeare li usava per esplorare le menti dei di i personaggi . La sua opera ha fortemente influenzato la poesia successiva . I poeti romantici hanno tentato di far rivivere i versi del di il dramma shakespeariano , sebbene con poco successo . Il critico George Steiner ha descritto tutti i drammi in versi da Coleridge a Tennyson come " deboli variazioni sui su i temi shakespeariani " . Shakespeare influenzò romanzieri come Thomas Hardy , William Faulkner , e Charles Dickens . I soliloqui del di il romanziere americano Herman Melville devono molto a Shakespeare ; il suo Captain Ahab in Moby - Dick è un classico eroe tragico , ispirato a King Lear . Gli studiosi hanno identificato 20.000 brani di musica legati ai a i lavori di Shakespeare . Shakespeare ha anche ispirato molti pittori , inclusi i romantici e i Preraffaelliti . L' artista svizzero romantico Henry Fuseli , amico di William Blake , ha perfino tradotto Macbeth in tedesco . Lo psicanalista Sigmund Freud si è appoggiato alla a la psicologia shakespeariana , in particolare a quella di Amleto , per le sue teorie sulla su la natura umana . Samuel Johnson l' ha citato più spesso di qualsiasi altro autore nel in il suo Dictionary of the English Language , il primo lavoro serio di questo tipo . Espressioni come " col con il fiato sospeso " ( Mercante di Venezia ) e " risultato scontato " ( Otello ) sono diventati comuni nell' in l' inglese parlato di tutti i giorni . Shakespeare non è stato apprezzato quando era in vita , ma ha ricevuto molti elogi . Nel In il 1598 , il religioso e autore Francis Meres l' ha riconosciuto come " il più brillante " tra un gruppo di scrittori inglesi sia nella in la commedia che nella in la tragedia . Gli autori dei di i pezzi teatrali del di il Parnassus del di il St John 's College di Cambridge l' hanno citato insieme a Chaucer , Gower e Spenser . Nel In il First Folio , Ben Jonson parla di Shakespeare come " Anima dell' di l' epoca , acclamazione , delizia , e meraviglia dei di i nostri palchi " , anche se aveva sottolineato da qualche altra parte che " Shakespeare ricercava l' arte " . Tra la restaurazione della di la monarchia nel in il 1660 e la fine del di il XVII secolo , andavano di moda le idee classiche . Di conseguenza , i critici del di il periodo consideravano soprattutto Shakespeare al a il di sotto di John Fletcher e Ben Jonson . Thomas Rymer , per esempio , condannò Shakespeare per la fusione di comico e tragico . Tuttavia , il poeta e critico John Dryden ha un' ottima opinione di Shakespeare , dicendo di Jonson , " lo ammiro , ma amo Shakespeare " . Per varie decadi , la visione di Rymer dominò ; ma durante il XVIII secolo , i critici iniziarono a rispondere a Shakespeare con i suoi termini e a acclamare quello che consideravano il suo genio naturale . Una serie di edizioni scolastiche della di la sua opera , specialmente quelle di Samuel Johnson nel in il 1765 e Edmond Malone nel in il 1790 , è da aggiungere alla a la sua crescente reputazione . Nel In il 1800 , è stato definitivamente proclamato come poeta nazionale . Tra coloro che lo elogiavano c' erano Voltaire , Goethe , Stendhal e Victor Hugo . Durante il periodo del di il romanticismo , Shakespeare fu elogiato dal da il poeta e filosofo letterario Samuel Coleridge ; e il critico August Wilhelm Shlegel tradusse le sue opere nello in lo spirito del di il romanticismo tedesco . Nel In il diciannovesimo secolo , l' ammirazione critica del di il genio di Shakespeare spesso sfociava nell' in l' adulazione . " quel re di uno Shakespeare " , il saggista Thomas Carlyle scrisse nel in il 1840 , " egli non risplende , tra la sovranità incoronata , sopra noi tutti , come il più nobile , il più gentile , e il più forte dei di i segni spericolati ; insormontabile . " i vittoriani produssero le sue opere come degli spettacoli sfarzosi , su ampia scala . Il drammaturgo e critico George Bernard Shaw si fece beffa del di il culto dell' di l' adorazione di Shakespeare , definendolo definendo lo " bardolatria " . Sostenne che il nuovo naturalismo delle di le opere di Ibsen rende Shakespeare obsoleto . La rivoluzione modernista nell' in l' arte durante il xx secolo , ben lungi dal da il scartare Shakespeare , attribuì ansiosamente il suo lavoro al a il servizio dell' di l' avanguardia . Gli espressionisti in Germania e i futuristi a Mosca montarono delle produzioni delle di le sue opere . Il drammaturgo e regista marxista Bertolt Brecht immaginò un teatro epico sotto l' influenza di Shakespeare . Il poeta e critico T. S. Eliot discusse contro Shaw che la " primitività " di Shakespeare in effetti lo rendeva veramente moderno . Eliot , assieme a G. Wilson Knight e la scuola del di il Nuovo Criticismo , portò ad un movimento verso una lettura più prossima dell' di l' immaginario di Shakespeare . Negli In gli anni '80 , gli studi di Shakespeare si aprirono a nuovi movimenti come lo strutturalismo , il femminismo , il nuovo storicismo , studi afro - americani , e altri studi bizzarri . Circa 230 anni dopo la morte di Shakespeare , i dubbi sull' su l' autenticità delle di le opere a lui attribuite , iniziarono ad emergere . Candidati alternativi proposti includono Francis Bacon , Christopher Marlowe e Edward De Vere , XVII conte di Oxford . Diversi " gruppi di teorie " sono stati anche proposti . Alcuni studiosi sostengono che i membri della di la famiglia di Shakespeare fossero cattolici quando l' essere cattolico era considerato illegale . La madre di Shakespeare , Mary Arden , veniva sicuramente da una famiglia cattolica molto devota . La prova più schiacciante potrebbe essere una dichiarazione di fede cattolica firmata da John Shakespeare , trovata nel in il 1757 all' a l' interno delle di le travi della di la sua casa di origine a Henley Street . Tuttavia , ora , il documento è andato perduto e gli studiosi non sono d' accordo riguardo la sua autenticità . Nel In il 1591 le autorità riportarono che John Shakespeare non andava in chiesa " per paura di un processo per debiti " , una dispensa comune fra i cattolici . Nel In il 1606 il nome della di la sorella di William , Susanna , compare sulla su la lista di coloro che non fecero la comunione durante la messa pasquale a Stratford . Gli studiosi trovano prove della di la sua fede , sia a favore che contro , all' a l' interno delle di le sue opere , ma la verità non è dimostrabile . Pochi dettagli sulla su la vita sessuale di Shakespeare sono conosciuti . Susanna , la prima dei di i tre bambini , nacque sei mesi dopo il 26 maggio 1583 . Nei In i secoli alcuni lettori hanno affermato che i sonetti di Shakespeare sono autobiografici , considerandoli considerando li come una prova della di la sua omosessualità . Altri interpretano gli stessi versi come la testimonianza di una forte amicizia , piuttosto che di un amore carnale . I ventisei sonetti , chiamati " Dark Lady " , sono dedicati ad una donna sposata e considerati come prova di liaisons eterosessuali . Nessun documento contemporaneo descrive l' aspetto fisico di Shakespeare e non ci sono prove che lui abbia mai commissionato un suo ritratto , così , il ritratto di Droeshout che Ben Jonson considerò veritiero , e il suo monumento a Stratford forniscono la migliore testimonianza del di il suo aspetto fisico . Dal Da il diciottesimo secolo , il desiderio di avere ritratti originali di Shakespeare alimentò la diffusione di dichiarazioni di autenticità di varie immagini che ritraevano Shakespeare . Questo desiderio portò anche alla a la produzione di falsi ritratti , assegnazioni errate , ricostruzioni e rietichettature di rittratti di altri personaggi . Le opere di Shakespeare comprendono 36 pezzi teatriali , stampati nel in il First Folio del di il 1623 , elencati seguendo la classificazione del di il Folio come commedie , storie e tragedie . Due opere che non sono raccolte nel in il First Folio , i due nobili gentiluomini e Pericle , principe di Tiro , sono ora accettate come parte integrante del di il canone di opere , affermando che Shakespeare diede un contributo maggiore alla a la loro composizione . Nessun poema di Shakespeare era incluso nella in la raccolta " First Folio " . Può essere una cosa davvero complicata , l' oceano . E può essere una cosa davvero complicata , la salute degli di gli esseri umani . E mettere insieme queste due cose può sembrare un lavoro molto complicato . Ma quello che vorrei cercare di comunicare è che , anche in quella complessità , esistono aspetti semplici che , io credo , se riusciamo a comprendere , ci aiutano a fare grandi passi avanti . E questi semplici aspetti non riguardano le complessità della di la scienza , ma cose che tutti noi conosciamo bene . E vorrei partire da questa : Lo sappiamo tutti , giusto ? Ci siamo passati tutti . E se prendiamo questa idea e partiamo da qui , poi possiamo passare al a il punto successivo ; che dice : oceani infelici , tutti infelici . E' questo l' argomento del di il mio discorso . E noi stiamo rendendo l' oceano piuttosto infelice in molti e svariati modi . Questa è un' immagine di Cannery Row nel in il 1932 . Cannery Row , in quel periodo , era il più grande conservificio industriale della di la west coast . Noi rilasciavamo enormi quantità di sostanze inquinanti nell' in l' aria e nell' in l' acqua . Rolf Bolin , un professore della di la Hopkin 's Marine Station , per la quale io lavoro , negli in gli anni '40 scrisse : " le esalazioni della di la schiuma che galleggiava nelle in le insenature della di la baia erano talmente nefaste da far diventare nere le vernici a base di piombo " . Quelli che lavoravano in questi conservifici potevano a mala pena resistere un' intera giornata a causa del di il fetore . Ma sapete con quale trovata se ne uscirono ? Dissero : " Sapete quale odore state sentendo " ? " l' odore del di il denaro " . Per quella comunità l' inquinamento significava guadagno . E quelle persone sopportarono l' inquinamento e l' assorbirono sotto la pelle e nel in il corpo perché avevano bisogno di denaro . Noi abbiamo reso l' oceano infelice ; reso la gente molto infelice , e li abbiamo fatti ammalare . Il legame tra la salute dell' di l' oceano e quella degli di gli esseri umani , in realtà si fonda su un paio di semplici modi di dire . E vorrei ricordarvi ricordar vi questo : " pizzica un pesciolino , fai male a una balena " . La piramide della di la vita oceanica . Quando un ecologo guarda l' oceano - devo dirvi dir vi - noi lo guardiamo in maniera molto differente , e vediamo cose diverse da quelle che vede la gente di solito . Perché quando un ecologo guarda l' oceano , noi riusciamo a vedere tutte le interconnessioni . Vediamo la base della di la catena alimentare , il plankton , gli esseri minuscoli , e vediamo come quegli animali costituiscono il nutrimento degli di gli animali al a il centro della di la piramide , e così via , risalendo il diagramma . E quel fluire di vita , dalla da la base fino alla a la cima della di la piramide , è il flusso vitale che gli ecologi vedono . Ed è proprio quello che noi cerchiamo di proteggere quando diciamo : " salva l' oceano , guarisici l' oceano " . Ora , perché tutto questo è importante per la vita dell' di l' uomo ? Perché quando noi imbottiamo la base di quella piramide con cose che non dovrebbe contenere , ne ricaviamo delle conseguenze davvero terrificanti . Inquinanti . Alcuni inquinanti li abbiamo creati noi , molecole come i PCB , che il nostro organismo non riesce a scindere , e che finiscono alla a la base di quella piramide , e risalgono , e in quel modo vengono passati verso l' alto , ai a i predatori fino ai a i predatori in cima alla a la piramide . E in questo modo si accumulano . Ora , per farvi far vi capire meglio , ho pensato di inventare un gioco . Non dobbiamo giocare davvero , possiamo solo immaginarlo immaginar lo . E' il gioco del di il polistirolo e del di il cioccolato . Immaginate che , quando siamo saliti su questa nave , a tutti siano state date due noccioline di polistirolo . Non è che ve ne facciate molto , ma mettetele mettete le in tasca , perché le regole sono che , ogni volta che offrite da bere a qualcuno , gli date il drink e gli date anche le vostre noccioline di polistirolo . Quello che succede è che le noccioline di polistirolo cominciano a muoversi muover si all' a l' interno della di la nostra società , e si accumulano nelle in le persone più ubriache e più taccagne . Non esiste altro meccanismo in questo gioco se non che le noccioline finiscano in un accumulo sempre più grande di noccioline di polistirolo indigeste . Ed è esattamente quello che succede con i PCB in questa piramide alimentare . Si accumulano in cima alla a la piramide . Ora supponiamo , al a il posto delle di le noccioline di polistirolo , di prendere questi splendidi cioccolatini , e di giocare con questi . Beh , alcuni di noi se li mangerebbero invece di farli far li passare in giro . E , invece di accumularsi accumular si , passerebbero nel in il nostro gruppo senza accumularsi accumular si in nessun altro gruppo , perché noi li assorbiamo . Ed è questa la differenza tra un PCB e qualcosa di naturale come , diciamo , un Omega-3 , che desideriamo ricavare dalla da la catena alimentare marina . I PCB si accumulano e , sfortunatamente , ne abbiamo pessimi esempi . I PCB si accumulano nei in i delfini nella in la baia di Sarasota , in Texas , in Nord Carolina . Penetrano nella in la catena alimentare . I delfini mangiano il pesce che ha ingerito i PCB attraverso il plankton , e quei PCB , essendo liposolubili , si accumulano in questi delfini . Ora , un delfino , madre delfino , ogni delfino - c' è un solo modo in cui un PCB possa uscire dal da il delfino . Attraverso il latte della di la madre . Ecco un diagramma del di il tasso di PCB dei di i delfini della di la baia di Sarasota . Maschi adulti , un tasso altissimo . Giovani , un tasso altissimo . Femmine , dopo lo svezzamento del di il loro primo piccolo , un tasso inferiore . Quelle femmine non lo fanno intenzionalmente . Ma quelle femmine stanno passando i PCB attraverso il grasso del di il proprio latte materno , alla a la propria prole , che non riesce a sopravvivere . Il tasso di mortalità in questi delfini , per il primo piccolo nato da ogni femmina , varia tra il 60 % e l' 80 % . Queste madri pompano nel in il primo piccolo una quantità enorme di inquinanti . E la maggior parte dei di i piccoli muore . Ora la madre può continuare a riprodursi riprodur si , ma quale terribile prezzo si paga a causa dell' di l' accumulo di questo inquinante in queste creature : la morte del di il loro primo piccolo . Esiste un altro predatore in cima alla a la catena alimentare oceanica . E anche noi mangiamo la carne che viene da alcuni di questi medesimi luoghi . Questa è carne di balena , che ho fotografato in un negozio di alimentari a Tokyo - ma lo è davvero ? Ciò che abbiamo fatto alcuni anni fa è stato capire come entrare di nascosto in un laboratorio di biologia molecolare a Tokyo e usarlo usar lo per testare geneticamente il Dna di campioni di carne di balena per identificare di cosa si trattasse veramente . Alcuni di quei campioni di carne erano carne di balena . E alcuni erano carne di balena pescata illegalmente . Ma questa è un' altra storia . Ma altri non erano affatto carne di balena . Anche se erano etichettati come carne di balena , erano di delfino . Parte era fegato di delfino , parte grasso di delfino . E quelle parti di delfino contenevano un tasso di PCB elevatissimo , diossine e metalli pesanti . E quella quantità così concentrata passava negli in gli esseri umani che mangiavano quella carne . Il fatto è che molti delfini vengono venduti come carne di balena sui su i mercati di tutto il mondo . E' una tragedia per le loro popolazioni . Ma è una tragedia anche per le persone che li mangiano perché non sanno che si tratta di carne tossica . Ricavammo questi dati alcuni anni fa , e ricordo che me ne stavo lì alla a la scrivania , più o meno l' unica persona al a il mondo che sapeva che la carne di balena venduta su quei mercati in realtà era carne di delfino , ed era tossica . Presentava da 200 a 400 volte il tasso di tossicità mai concesso dall' da l' Epa . E ricordo che , seduto alla a la scrivania , pensavo : " bene , adesso lo so " . " e' una grande scoperta scientifica " . Ma era veramente sconvolgente . Feb 10 , 2014 . Finanza letale . Princeton - come sono mutate rapidamente le sorti dei di i mercati emergenti . Non molto tempo fa essi erano visti come l' ancora di salvezza dell' di l' economia mondiale , il motore di una crescita destinata ad affermarsi affermar si mentre gli Stati Uniti e l' Europa languivano . Ora , invece , l' entusiasmo ha ceduto il posto alla a la depressione . La batosta che le valute di questi paesi hanno ricevuto in concomitanza con la stretta della di la politica monetaria da parte della di la Federal Reserve è soltanto l' inizio ; ovunque si guardi , sembrano esserci esser ci problemi profondi . L' Argentina e il Venezuela hanno esaurito le possibilità della di la politica eterodossa seguita fin qui . Il Brasile e l' India sono alla a la disperata ricerca di nuovi modelli di crescita . La Turchia e la Thailandia si ritrovano impantanate in una crisi politica che riflette conflitti interni incubati da tempo . In Africa cresce la preoccupazione per la mancanza di cambiamenti strutturali e industrializzazione , mentre l' interrogativo principale che riguarda la Cina è se il rallentamento economico si tradurrà in un atterraggio morbido o duro . Questa non è la prima volta che i paesi in via di sviluppo sono vittime dei di i repentini sbalzi d' umore dei di i mercati finanziari globali . Ma la cosa che più sorprende è il fatto che ne siamo sorpresi . Gli economisti , in particolare , avrebbero dovuto imparare alcune lezioni fondamentali già molto tempo fa . In primo luogo , il clamore associato ai a i mercati emergenti è , per l' appunto , soltanto clamore . I miracoli economici si verificano di rado , e per dei buoni motivi , e i governi capaci di interventi massicci volti a ristrutturare e diversificare l' economia , evitando così che lo stato diventi un meccanismo di corruzione e ricerca del di il reddito , sono un' eccezione . La Cina e , nel in il loro periodo di massimo splendore , la Corea del di il sud , Taiwan e il Giappone avevano un governo di questo tipo , ma la rapida industrializzazione che hanno perseguito ha bypassato gran parte dell' di l' America Latina , del di il Medio Oriente , dell' di l' Africa e dell' di l' Asia meridionale . Al A il contrario , la crescita dei di i mercati emergenti negli in gli ultimi due decenni si è fondata su una serie fortuita ( e provvisoria ) di circostanze esterne : prezzi elevati delle di le materie prime , tassi di interesse bassi e capitali stranieri apparentemente illimitati . Il miglioramento in termini di politica macroeconomica e governance globale ha dato anch' esso il proprio contributo , ma si tratta di elementi che sostengono , non attivano , la crescita . In secondo luogo , la globalizzazione finanziaria è stata osannata in modo esagerato . L' apertura ai a i flussi di capitale avrebbe dovuto stimolare gli investimenti interni e ridurre la volatilità macroeconomica , invece ha conseguito l' opposto . Da tempo sappiamo che i flussi di portafoglio e di breve periodo alimentano il boom dei di i consumi e le bolle immobiliari , riportando conseguenze disastrose quando il sentimento dei di i mercati , com' è inevitabile , tende ad affievolirsi affievolir si e i fondi a esaurirsi esaurir si . I governi che hanno apprezzato l' ebbrezza delle di le montagne russe durante la salita non avrebbero dovuto sorprendersi sorprender si del di il fatto che poi è arrivata una discesa in picchiata . In teoria , i valori valutari determinati dal da il mercato dovrebbero proteggere l' economia interna dai da i capricci della di la finanza internazionale , aumentando quando il denaro affluisce e diminuendo quando i flussi sono invertiti . In realtà , sono poche le economie in grado di sopportare i necessari allineamenti valutari senza soffrire . Le drastiche rivalutazioni valutarie distruggono la competitività internazionale di un paese , mentre i rapidi deprezzamenti sono l' incubo di una banca centrale , date le conseguenze inflazionistiche . Tassi di cambio fluttuanti possono attenuare le difficoltà di aggiustamento , ma non eliminarle eliminar le . In quarto luogo , la fiducia nel in il coordinamento economico globale è mal riposta . Le politiche fiscali e monetarie degli di gli Stati Uniti , ad esempio , si baseranno sempre innanzitutto ( e forse dopo tutto ) , su considerazioni di carattere nazionale . D' altro canto , i paesi europei riescono a malapena a occuparsi occupar si dei di i propri interessi comuni , figuriamoci figuriamo ci di quelli mondiali . Perlopiù , questa non è una cosa negativa . I massicci acquisti mensili di attività a lungo termine da parte della di la Fed - il cosiddetto quantitative easing - hanno beneficiato il mondo intero sostenendo la domanda e l' attività economica negli in gli Stati Uniti . Senza il Qe , che ora la Fed sta gradualmente ridimensionando , il commercio mondiale sarebbe stato ancora più penalizzato . Allo A lo stesso modo , quando gli europei riusciranno a fare le scelte politiche giuste e a stimolare le rispettive economie , il mondo ne uscirà avvantaggiato . Il resto è affidato a funzionari nel in il mondo in via di sviluppo che devono resistere alla a la tentazione di abbuffarsi abbuffar si di capitale estero quando esso è abbondante e a buon mercato . In un periodo di manna , infatti , la stagnazione degli di gli investimenti privati in beni commerciabili è un segnale di pericolo particolarmente allarmante che nessuna forma di mitopoiesi governativa dovrebbe ignorare . Questi funzionari si trovano di fronte a una scelta semplice : mantenere forti controlli prudenziali sui su i flussi di capitale , o essere pronti a investire un' ampia quota di risorse in una forma di auto - assicurazione accumulando ampie riserve in valuta estera . Il problema più grave riguarda l' eccessiva finanziarizzazione dell' di l' economia globale che si è verificata a partire dagli da gli anni '90 . I dilemmi politici che ne sono derivati - aumento della di la disuguaglianza , maggiore volatilità , minore spazio di manovra per l' economia reale - sono destinati ad assillare i politici nei in i decenni a venire . È giusto , seppure inutile , dire che i governi devono biasimare soltanto se stessi per essersi esser si lanciati in questa folle corsa in maniera così avventata . Ora , però , è giunto il momento di pensare a come il mondo possa ristabilire un sano equilibrio tra finanza ed economia reale . Traduzione di Federica Frasca . Feb 17 , 2014 . La proprietà intellettuale e lo sviluppo economico . Washington , dc - nel in il suo recente discorso sullo su lo stato dell' di l' unione il presidente degli di gli Stati Uniti , Barack Obama , ha ribadito la sua ambizione di portare a termine la Trans - Pacific Partnership , la proposta di un accordo commerciale tra gli Usa e gli 11 paesi del di il Pacifico . Nel In il frattempo , l' Unione Europea e la Cina stanno facendo pressioni per chiudere i loro accordi con l' Asia e altre regioni . Se questa proliferazione di patti commerciali intende incoraggiare un ciclo virtuoso di crescita per i paesi in via di sviluppo , deve non solo ridurre le barriere commerciali , ma creare anche il quadro istituzionale di un' economia moderna , tra cui un sistema solido di diritti di proprietà intellettuale . Alcuni attivisti e funzionari del di il governo vedono in termini opposti la relazione tra una forte tutela della di la proprietà intellettuale e la crescita economica sostenendo che i diritti di proprietà intellettuale sono un ostacolo allo a lo sviluppo e non dovrebbero pertanto essere implementati finché i paesi non raggiungono un reddito elevato . Quest' atteggiamento è particolarmente prevalente in India che ha recentemente bloccato le trattative con l' UE e che è stata fondamentale nel in il fallimento delle di le trattative globali del di il Doha round sul su il commercio . Come ha detto il ministro indiano per il commercio , Anand Sharma , " è necessario fornire ai a i paesi in via di sviluppo le flessibilità inerenti " . Invece di indebolire i diritti di proprietà intellettuale , i paesi in via di sviluppo , come l' India , dovrebbero riconoscere che il rafforzamento della di la tutela di questi diritti è un prerequisito per attirare gli investimenti stranieri necessari alla a la crescita delle di le loro economie , alla a la creazione di posti di lavoro e al a il miglioramento della di la capacità di consumo dei di i cittadini . Oggi , la proprietà intellettuale rappresenta gran parte del di il valore delle di le grandi aziende . Secondo uno studio condotto nel in il 2009 su un' ampia gamma di aziende statunitensi , il capitale intellettuale ( brevetti , copyright , database , marchi e conoscenze aziendali ) rappresentano il 44 % del di il valore complessivo di mercato delle di le aziende . Queste aziende non hanno quindi molta voglia di rischiare di intaccare o di essere derubati della di la propria proprietà intellettuale , ma vogliono per contro portare avanti rapporti commerciali sapendo che la loro proprietà intellettuale è al a il sicuro . I paesi in via di sviluppo hanno molto da guadagnare nell' in l' attirare le aziende multinazionali . Inoltre , queste imprese creano nuove aziende locali che utilizzano come fornitori , incoraggiando in tal modo l' occupazione , sviluppando le competenze dei di i lavoratori , migliorando la produttività e aumentando le entrate statali . Al A il momento , l' India attira solo il 2,7 % della di la spesa totale sulla su la ricerca e lo sviluppo , al a il contrario della di la Cina che , con un sistema di diritti di proprietà intellettuale più solido , ne attira circa il 18 % , mentre gli Stati Uniti ne immettono il 31 % . I dati delle di le Nazioni Unite mostrano che tra il 2010 ed il 2012 gli investimenti diretti stranieri in India erano pari all' a l' 11,8 % del di il Pil , quindi ben inferiori alla a la media delle di le economie emergenti pari a circa il 30 % . Secondo un studio recente condotto dagli da gli economisti Robert Shapiro e Aparna Mathur , se l' India raggiungesse i livelli di tutela di proprietà intellettuale della di la Cina , i flussi annuali di investimenti diretti stranieri aumenterebbero del di il 33 % su base annuale . Nel In il settore farmaceutico , particolarmente vulnerabile alle a le violazioni della di la proprietà intellettuale , un regime più solido della di la proprietà intellettuale potrebbe far aumentare i flussi degli di gli investimenti diretti stranieri da 1,5 miliardi di dollari quest' anno a 8,3 miliardi di dollari nel in il 2020 , con un raddoppio degli di gli investimenti nella in la ricerca e nello in lo sviluppo farmaceutico fino a 1,3 miliardi di dollari nello in lo stesso periodo . L' aumento degli di gli investimenti diretti stranieri comporterebbe inoltre la creazione di 1.800 nuovi posti di lavoro nell' in l' industria farmaceutica . Se l' India riuscisse a trasformare il suo regime di proprietà intellettuale sul su il modello del di il sistema statunitense , ben più solido di quello cinese , i benefici sarebbero ancora maggiori . Gli investimenti diretti stranieri verso l' interno potrebbero infatti aumentare dell' di l' 83 % su base annuale entro il 2020 . Solo nell' in l' industria farmaceutica , gli investimenti diretti stranieri potrebbero arrivare a 77 miliardi di dollari , mentre il settore della di la ricerca e dello di lo sviluppo potrebbe raggiungere i 4,2 miliardi di dollari creando 44.000 nuovi posti di lavoro . I continui attacchi del di il governo indiano alla a la proprietà intellettuale farmaceutica rende questi dati ancor più significativi . Negli In gli ultimi due anni , l' India ha invalidato o attaccato i brevetti di 15 farmaci prodotti da aziende internazionali per spianare la strada ai a i campioni locali , sostenendo che l' esclusività permetterebbe alle a le aziende di fissare dei prezzi alti a danno dei di i consumatori . Secondo i funzionari , quindi , permettere ai a i produttori locali di copiare i farmaci brevettati comporterebbe una riduzione dei di i prezzi e un aumento dell' di l' accesso ai a i farmaci da parte dei di i cittadini . Ma i brevetti dei di i farmaci e i prezzi non sono i principali , e neppure grandi , ostacoli all' a l' accesso dei di i pazienti alle a le cure mediche in India . Il problema più grande , come ha scoperto l' azienda di consulenza Ims l' anno scorso , è la carenza di dottori , cliniche e ospedali in particolar modo nelle in le aree rurali . Anche le cliniche pubbliche e gli ospedali che ci sono , spesso sono inutilizzabili a causa dell' di l' alto tasso di assenteismo da parte dei di i medici . Inoltre , gli indiani non hanno accesso ai a i piani assicurativi , in particolar modo per quanto riguarda le cure ambulatoriali . Questo , insieme alla a la mancanza di una rete previdenziale pubblica , rende i problemi sanitari una fonte di difficoltà economica anche per le famiglie della di la classe media . Invece di migliorare l' accesso dei di i cittadini alla a la sanità , la protezione debole della di la proprietà intellettuale sta infatti peggiorando le grandi sfide dell' di l' India nel in il settore della di la sanità . Inoltre , è altrettanto importante che i negoziatori commerciali a livello mondiale rifiutino l' idea che la proprietà intellettuale sia un lusso che solo i paesi ricchi possono permettersi permetter si . La realtà è che la protezione della di la proprietà intellettuale è un motore economico a cui i cittadini dei di i paesi in via di sviluppo non dovrebbero essere obbligati a rinunciare . Traduzione di Marzia Pecorari . Feb 24 , 2014 . Le banche che odiavano l' economia . Londra - il governatore della di la Bank Of England ( BOE ) , Mark Carney , ha sorpreso il pubblico in una conferenza alla a la fine dello di lo scorso anno avanzando l' ipotesi che il giro d' affari di Londra crescerà e sarà oltre nove volte il pil della di la Gran Bretagna per il 2050 . La sua previsione rappresentava la semplice estrapolazione di due trend : la continua e profonda crisi finanziaria in tutto il mondo ( ossia , una crescita degli di gli asset finanziari più rapida di quella dell' di l' economia reale ) e il mantenimento nella in la City della di la propria quota di business finanziari globali . Forse sono congetture ragionevoli , ma la previsione ha profondamente sconvolto molti . Ospitare un enorme centro finanziario , con banche nazionali di ampie dimensioni , può essere costoso per i contribuenti . In Islanda e Irlanda , le banche hanno superato la capacità dei di i loro governi di sostenerle sostener le all' a l' occorrenza . E il risultato è stato disastroso . A parte i potenziali costi di salvataggio , secondo alcuni l' ipertrofia finanziaria danneggia l' economia reale appropriandosi appropriando si di talenti e risorse che potrebbero essere impiegate meglio altrove . Ma Carney sostiene invece che il resto dell' di l' economia britannica beneficia del di il fatto di poter contare su un proprio centro finanziario globale . " essere nel in il cuore del di il sistema finanziario globale " , ha dichiarato , " amplia le opportunità di investimento per le istituzioni che si occupano dei di i risparmi britannici e rinforza l' abilità del di il manifatturiero e dei di i settori creativi inglesi a competere a livello globale " . È certamente l' assunto su cui è stato creato il mercato di Londra e la linea che hanno seguito i successivi governi . Ma ora è sotto tiro . Sostiene ( in un discorso dal da il titolo rivelatore " il contributo del di il settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportato del di il settore finanziario al a il pil è stato fortemente sovrastimato . Due documenti recenti sollevano ulteriori dubbi . In " la crescita della di la finanza moderna " , Robin Greenwood e David Scharfstein della di la Harvard Business School dimostrano che la quota di finanza nel in il pil americano è quasi raddoppiata tra il 1980 e il 2006 , poco prima dello di lo scoppio della di la crisi finanziaria , passando dal da il 4,9 % all' a l' 8,3 % . I due fattori principali che hanno guidato questo incremento sono stati l' espansione del di il credito e il rapido aumento delle di le risorse dedite alla a la gestione degli di gli asset ( associata , non a caso , alla a la crescita esponenziale delle di le entrate del di il settore finanziario ) . A detta di Greenwood e Scharfstein quel dominio finanziario si è rivelato una doppia benedizione . Avrebbero potuto esserci esser ci più opportunità di risparmio per le famiglie e maggiori fonti diversificate di finanziamento per le aziende , ma il valore aggiunto dell' di l' attività di gestione degli di gli asset è stato illusorio . Da un lato implicava portafogli dispendiosi e dall' da l' altro il maggiore livello di indebitamento nascondeva la fragilità del di il sistema finanziario nel in il suo insieme e imponeva severi costi sociali nel in il momento in cui le famiglie sovraesposte fallivano . Stephen G. Cecchetti e Enisse Kharroubi della di la Bank For International Settlements - un gruppo che rappresenta le banche centrali - si spingono oltre . Sostengono che la rapida crescita del di il settore finanziario riduce l' aumento della di la produttività in altri settori . Utilizzando un campione di 20 paesi sviluppati , scoprono una correlazione negativa tra la quota di pil del di il settore finanziario e la salute dell' di l' economia reale . Ma è chiaro che le società finanziarie competono con altre per le risorse , soprattutto per la forza lavoro competente . Fisici ed ingegneri con dottorati possono scegliere di sviluppare complessi modelli matematici dei di i movimenti del di il mercato per le banche di investimento e gli hedge fund , dove sono noti con il termine di " Rocket Scientists " ( letteralmente " scienziati razzo " ) , ossia scienziati brillanti . Oppure potrebbero usare il loro talento per progettare , diciamo , veri e propri razzi . Cecchetti and Kharroubi hanno trovato le prove secondo cui sono proprio le aziende che investono in ricerca a soffrire maggiormente durante un boom finanziario . E non parliamo solo dei di i cosiddetti " analisti quantitativi " . Negli In gli anni precedenti la crisi finanziaria del di il 2008 , oltre un terzo degli di gli Mba di Harvard e una percentuale simile di laureati della di la London School of Economics sono andati a lavorare in società finanziarie . ( alcuni potrebbero cinicamente dire che tenere gli Mba e gli economisti fuori dalle da le vere aziende sia una benedizione , ma dubito che ciò sia realmente vero ) . Gli autori trovano anche un altro effetto interessante . I periodi di rapida crescita nell' in l' attività creditizia sono spesso associati ai a i boom edilizi , in parte perché i beni immobiliari facilmente valgono come garanzie per i prestiti . Ma il tasso di crescita della di la produttività nell' in l' edilizia è basso , e il valore di molti progetti alimentati dal da il credito successivamente si rivela essere basso o negativo . Quindi gli inglesi dovrebbero mostrare entusiasmo per il futuro dipinto da Carney ? Gli aspiranti Derivatives trader avranno certamente più fiducia nelle in le proprie prospettive di carriera . E altre parti dell' di l' economia che forniscono servizi all' a l' industria finanziaria - i rivenditori Porsche e gli strip club , ad esempio - saranno similmente incoraggiati . Chiunque si preoccupa degli di gli squilibri economici e dell' di l' eccessivo ricorso al a il volatile comparto finanziario , sicuramente spera che in futuro questo aspetto di " forward guidance " della di la BoE si riveli inaffidabile quanto lo sono state le previsioni sulla su la disoccupazione . Traduzione di Simona Polverino . La svolta dell' di l' Ucraina va sostenuta . New York - dopo un crescendo di violenza , la rivolta ucraina ha avuto un esito sorprendentemente positivo . Contrariamente a tutte le aspettative razionali , un gruppo di cittadini armati solo di mazze e scudi fatti di scatole di cartone e coperchi della di la pattumiera in metallo ha sopraffatto le forze di polizia in tenuta antisommossa . Ci sono stati molti feriti , ma i cittadini hanno prevalso . Questo evento segna uno di quei momenti storici che restano a lungo impressi nella in la memoria collettiva di una società . Come è potuta accadere una cosa del di il genere ? Il principio dell' di l' incertezza nella in la meccanica quantistica di Werner Heisenberg offre una metafora calzante . in modo analogo , gli esseri umani possono comportarsi comportar si o come singole particelle o come componenti di un' onda più grande . In altre parole , l' imprevedibilità degli di gli eventi storici come quelli accaduti in Ucraina ha a che fare con un elemento di incertezza dell' di l' identità umana . L' identità delle di le persone si compone di elementi singoli e di elementi facenti parte di unità più ampie , e l' impatto delle di le persone sulla su la realtà dipende da quali elementi prevalgano sul su il comportamento . Quando i civili hanno lanciato un attacco suicida alle a le forze armate di Kiev il 20 febbraio , il loro senso di rappresentare " la nazione " superava di gran lunga il timore di morire . Il risultato è stato quello di oscillare da società profondamente divisa sull' su l' orlo della di la guerra civile a un senso d' unità senza precedenti . Il perdurare o meno di quest' unità dipenderà da come risponderà l' Europa . Gli ucraini hanno dimostrato la loro devozione all' a l' Unione Europea che è essa stessa disperatamente divisa , con una crisi dell' di l' euro che mette Paesi creditori e debitori gli uni contro gli altri . È per questo motivo che l' Ue è stata assolutamente più furba della di la Russia nei in i negoziati con l' Ucraina su un accordo di associazione . Come previsto , l' Ue sotto la leadership tedesca ha offerto molto poco e richiesto troppo all' a l' Ucraina . Ora , dopo che l' azione della di la popolazione ucraina per un legame più stretto con l' Europa ha alimentato un' importante insurrezione popolare , l' Ue , insieme al a il fondo monetario internazionale , mette insieme un pacchetto di salvataggio da miliardi di dollari per salvare il paese dal da il collasso finanziario . Ma non basterà per sostenere l' unità nazionale di cui necessita l' Ucraina nei in i prossimi anni . Ho fondato la Renaissance Foundation in Ucraina nel in il 1990 , prima che il paese raggiungesse l' indipendenza . La fondazione non ha partecipato alle a le recenti rivolte , ma si è eretta a difensore di chi veniva bersagliato dalla da la repressione ufficiale . La fondazione ora è pronta a sostenere il forte desiderio degli di gli ucraini di creare istituzioni democratiche forti ( soprattutto un sistema giudiziario indipendente e professionale ) . Ma l' Ucraina avrà bisogno di aiuti esterni che solo l' Ue può dare : esperienza nella in la gestione e accesso ai a i mercati . Nella In la considerevole trasformazione delle di le economie dell' di l' Europa centrale avvenuta negli in gli anni 90 , l' esperienza nella in la gestione e l' accesso ai a i mercati erano il risultato dei di i massicci investimenti delle di le aziende tedesche ed europee , che integravano i produttori locali nelle in le catene di distribuzione globali . L' Ucraina , con il suo capitale umano di alta qualità e l' economia diversificata , è una meta potenzialmente attraente per gli investimenti . Ma realizzare questo potenziale richiede un miglioramento del di il clima imprenditoriale in tutta l' economia nel in il suo complesso e all' a l' interno dei di i singoli settori - soprattutto affrontando la corruzione endemica e il debole stato di diritto che stanno scoraggiando investitori esteri e nazionali allo a lo stesso modo . Oltre a incoraggiare gli investimenti diretti esteri , l' Ue potrebbe dare una mano per formare i manager delle di le società locali e aiutarli aiutar li a sviluppare le loro strategie imprenditoriali , con service provider remunerati con partecipazioni di capitale o compartecipazioni agli a gli utili . Un modo effettivo di offrire tale supporto a un vasto numero di società sarebbe di combinarlo combinar lo con linee creditizie fornite dalle da le banche commerciali . Per incoraggiare la partecipazione , la banca europea per la ricostruzione e lo sviluppo ( Ebrd ) potrebbe investire in società accanto a investitori esteri e locali , come ha fatto in Europa centrale . L' Ucraina potrebbe quindi aprire il proprio mercato domestico alle a le merci prodotte o assemblate dalle da le consociate totalmente o parzialmente controllate delle di le società europee , mentre l' Ue aumenterebbe l' accesso al a il mercato per le società ucraine e le aiuterebbe ad integrarsi integrar si nei in i mercati globali . Spero e confido che l' Europa sotto la leadership tedesca sia all' a l' altezza della di la situazione . Sostengo da diversi anni che la Germania debba accettare le responsabilità e i doveri della di la sua posizione dominante in Europa . Oggi , l' Ucraina necessita di un equivalente moderno del di il piano Marshall , con il quale gli Stati Uniti hanno contribuito a ricostruire l' Europa dopo la seconda guerra mondiale . La Germania dovrebbe giocare oggi lo stesso ruolo un tempo rivestito dagli da gli Usa . Devo però invitare alla a la cautela . Il piano Marshall non includeva il blocco sovietico , così rinforzando la divisione dell' di l' Europa a causa della di la guerra fredda . Un replay della di la guerra fredda causerebbe danni ingenti sia alla a la Russia che all' a l' Europa , e soprattutto all' a l' Ucraina , che si trova nel in il mezzo . L' Ucraina dipende dal da il gas russo , e necessita dell' di l' accesso ai a i mercati europei per i suoi prodotti ; deve quindi mantenere buoni rapporti con entrambi i fronti . La cancelliera Angela Merkel deve rivolgersi rivolger si al a il presidente Vladimir Putin per garantire che la Russia sia un partner , e non un oppositore , nella in la rinascita ucraina . Feb 27 , 2014 . Il rompicapo della di la crescita cinese . New Haven - ancora una volta , gli occhi di tutti sono puntati sui su i mercati emergenti - a lungo beniamini delle di le scommesse sulla su la crescita globale - che dall' da l' inizio del di il 2014 sembrano soffrire di un calo di popolarità . L' impressione di resilienza che se ne aveva , infatti , ha ceduto il posto a una preoccupante sensazione di vulnerabilità . La riduzione delle di le ingenti iniezioni di liquidità voluta dalla da la Federal Reserve ha funto da fattore scatenante . Le economie emergenti troppo dipendenti dai da i flussi di capitali globali - in particolare l' India , l' Indonesia , il Brasile , il Sudafrica e la Turchia - hanno ora difficoltà a finanziare la crescita economica . Ma l' angoscia per la situazione della di la Cina incombe altrettanto minacciosa , e le annose preoccupazioni di un temuto " atterraggio duro " dell' di l' economia cinese sono diventate ancora più reali . Nella In la morsa di una crisi , si tende a generalizzare ; alla a la fine , però , differenziare è la scelta vincente . A differenza delle di le economie emergenti soggette al a il disavanzo , che ora navigano in cattive acque - e i cui squilibri ricordano in modo sorprendente quelli delle di le economie asiatiche colpite dalla da la crisi finanziaria alla a la fine degli di gli anni '90 - la Cina vanta un surplus delle di le partite correnti . Pertanto , non corre alcun rischio di deflusso delle di le gestioni di portafoglio come conseguenza della di la riduzione degli di gli acquisti di titoli da parte della di la Fed . E , naturalmente , le smisurate garanzie pubbliche della di la Cina , pari a 3.800 miliardi di dollari in riserve di valuta estera , offrono un' ampia assicurazione in caso di contagio finanziario . Sì , l' economia cinese sta rallentando , ma il significato di ciò non è ben compreso . La crisi del di il paese non ha nulla a che fare con i problemi che assillano altre economie emergenti , al a il contrario , essa sottintende uno sviluppo positivo . Non è , infatti , né auspicabile né fattibile per la Cina mantenere il trend del di il 10 % di crescita annua che ha caratterizzato i tre decenni successivi al a il 1980 . Eppure , persiste una superficiale fissazione sulla su la crescita del di il pil nominale della di la Cina , e ciò fa sì che un rallentamento del di il 25 % , equivalente a un tasso annuo del di il 7 - 8 % , sia percepito come il segnale della di la fine del di il più eclatante percorso di sviluppo del di il mondo moderno . Tale reazione istintiva presume che l' attuale rallentamento della di la Cina non sia che un preludio ad altre delusioni future , un' ipotesi che riflette il timore diffuso e radicato di una serie di scenari catastrofici , che vanno dai da i disordini sociali e dalle da le calamità ambientali alle a le bolle immobiliari e al a il tracollo del di il sistema bancario ombra . Pur se tali preoccupazioni non vanno sottovalutate , nessuna di esse è all' a l' origine del di il rallentamento in corso . In realtà , la riduzione dei di i tassi di crescita è il risultato naturale dell' di l' atteso ribilanciamento dell' di l' economia cinese . In altri termini , quello a cui stiamo assistendo è l' effetto di un' importante transizione da una crescita euforica trainata dalle da le esportazioni e dagli da gli investimenti ( grazie a un vivace settore manifatturiero ) a una dinamica di crescita della di la spesa al a il consumo e dei di i servizi più lenta ma costante . Nel In il 2013 , infatti , il settore dei di i servizi cinese è diventato il più ampio dell' di l' economia , superando la quota combinata dei di i settori manifatturiero ed edilizio . Il problema , come ho sostenuto nel in il mio nuovo libro Unbalanced : the Codependency of America and China , non riguarda la Cina , bensì il mondo intero , e gli Stati Uniti in particolare , che non sono preparati ad affrontare il rallentamento della di la crescita cinese che il ribilanciamento comporta . Il concetto di codipendenza affonda le radici nella in la psicopatologia relazionale , dove due partner , per necessità o convenienza , si sostengono a vicenda ma in modo malsano . A lungo andare , la codipendenza porta a una perdita d' identità , gravi attriti e , spesso , a una rottura drammatica , a meno che uno o entrambi i partner non imparino a emanciparsi emancipar si e a camminare con le proprie gambe . L' equivalente economico della di la codipendenza si addice a Stati Uniti e Cina in modo particolare . La miracolosa crescita cinese trainata dalle da le esportazioni , iniziata negli in gli anni '80 , non sarebbe esistita senza i consumatori americani . Dal Da il canto loro , gli Stati Uniti hanno fatto affidamento sui su i prodotti cinesi a basso costo per aumentare il potere d' acquisto dei di i consumatori ormai provati . Inoltre , hanno cominciato a dipendere dal da il surplus di risparmio della di la Cina per finanziare il proprio deficit di risparmio ( il più elevato al a il mondo ) , e hanno approfittato della di la vorace domanda cinese di titoli del di il tesoro americano per contribuire a finanziare massicci deficit di bilancio e compensare i bassi tassi di interesse interni . Tra i due partner sono sorti conflitti su un' ampia gamma di questioni , tra cui il commercio , il tasso di cambio del di il renminbi , la sicurezza regionale , la proprietà intellettuale e gli attacchi informatici , per citarne citar ne alcuni . E , proprio come avrebbe previsto uno psicologo , uno dei di i partner , la Cina , ha deciso di andare per la sua strada . Il ribilanciamento della di la Cina consentirà al a il paese di assorbire il surplus di risparmio , che sarà utilizzato per costruire una rete di sicurezza sociale e incrementare i mezzi delle di le famiglie cinesi . In conseguenza di ciò , la Cina non sarà più tanto propensa a erogare prestiti agli a gli Stati Uniti . Per un' economia affamata di crescita come quella statunitense , la trasformazione del di il partner co - dipendente può rappresentare un bivio cruciale . Una delle di le possibili strade è piena di insidie : L' altra , invece , nasconde una grande opportunità : In tal modo , gli Stati Uniti potrebbero ricevere sostegno dalle da le esportazioni , in particolare quelle verso una Cina ribilanciata , che attualmente è il suo terzo mercato dell' di l' export per grandezza e rapidità di crescita . Rispetto ad altre economie emergenti , la Cina è di una stoffa diversa . Dalla Da la crisi finanziaria asiatica della di la fine degli di gli anni '90 è uscita come l' economia più resistente della di la regione , e ho il sospetto che anche stavolta farà lo stesso . La differenziazione è importante - per la Cina , l' Asia e il resto dell' di l' economia mondiale . Traduzione di Federica Frasca . Mar 4 , 2014 . Malthus , Marx e la crescita moderna . Cambridge - la promessa che ogni generazione se la caverà meglio della di la precedente è un principio fondamentale della di la società moderna . In generale , la maggior parte delle di le economie avanzate hanno mantenuto questa promessa , facendo crescere gli standard di vita delle di le recenti generazioni , nonostante le battute d' arresto per guerre e crisi finanziarie . Anche nel in il mondo in via di sviluppo la stragrande maggioranza delle di le persone ha iniziato a sentire i prolungati miglioramenti negli in gli standard di vita e sta rapidamente sviluppando simili aspettative di crescita . Ma le future generazioni , soprattutto nelle in le economie avanzate , soddisferanno tali aspettative ? Sinora , ogni previsione nell' in l' era moderna sul su il peggioramento della di la sorte dell' di l' umanità , da Thomas Malthus a Karl Marx , si è rivelata clamorosamente errata . Il progresso tecnologico ha sconfitto gli ostacoli alla a la crescita economica . Il ribilanciamento politico periodico , talvolta pacifico , talvolta no , ha garantito che la stragrande maggioranza delle di le persone ne traesse beneficio , benché alcuni nettamente più di altri . Di conseguenza , i timori di Malthus sulla su la morte per inedia non si sono materializzati in nessuna economia capitalista pacifica . E , malgrado uno sconcertante calo della di la percentuale di reddito della di la manodopera negli in gli ultimi decenni , il quadro di lungo termine sfida ancora la previsione di Marx secondo cui il capitalismo impoverirebbe i lavoratori . Gli standard di vita di tutto il mondo continuano a crescere . Ma le passate performance della di la crescita non sono garanzia di mantenimento di una traiettoria simile nel in il corso di questo secolo . Lasciando da parte i potenziali sconvolgimenti geopolitici , persistono formidabili sfide da superare , perlopiù derivanti da underperformance e disfunzioni politiche . Il primo gruppo di sfide include problemi preoccupanti che coinvolgono le esternalità - un caso esemplare è il degrado ambientale . Quando i diritti reali sono mal - definiti , come nel in il caso dell' di l' aria e dell' di l' acqua , il governo deve subentrare per fornire regole adeguate . Non invidio le future generazioni per il fatto di dover affrontare le possibili ramificazioni del di il surriscaldamento globale e della di la riduzione dell' di l' acqua potabile . Un secondo gruppo di problemi riguarda la necessità di garantire che il sistema economico venga percepito come fondamentalmente equo , che rappresenta la chiave della di la sua sostenibilità politica . Non si può più dare per scontata questa percezione , dal da il momento che l' interazione di tecnologia e globalizzazione ha esacerbato il reddito e le disparità di ricchezza all' a l' interno dei di i paesi , anche se sono stati colmati i gap tra paesi . Sinora le nostra società si sono rivelate notevolmente abili nell' in l' adattarsi adattar si alle a le " disruptive technologies " , ovvero a quelle tecnologie con un impatto potenzialmente trasformativo sul su il mondo della di la manifattura tradizionale ; ma il passo del di il cambiamento negli in gli ultimi decenni ha causato tremende pressioni , riflesse nelle in le enormi disparità di reddito all' a l' interno dei di i paesi , con divari quasi da record tra i più ricchi e tutti gli altri . La disuguaglianza può corrompere e paralizzare il sistema politico di un paese - e la crescita economica che lo accompagna . Il terzo problema è l' invecchiamento demografico , una questione che pone sfide dure anche ai a i sistemi politici ben strutturati . L' impennata dei di i debiti pubblici sicuramente aggrava il problema , perché alle a le future generazioni sarà chiesto sia di onorare il nostro debito sia di pagare le nostre pensioni . La sfida finale concerne un' ampia serie di questioni che richiedono la regolamentazione delle di le tecnologie in rapida evoluzione da parte dei di i governi che non hanno necessariamente la competenza o le risorse per farlo far lo in modo efficace . Abbiamo già visto dove può portare una scarsa regolamentazione dei di i mercati finanziari in rapida crescita . Vi sono carenze simili in molti altri mercati . Un esempio lampante è l' offerta alimentare - un' area dove la tecnologia ha continuamente prodotto alimenti sempre più rifiniti geneticamente e altamente elaborati che solo ora gli scienziati stanno iniziando a valutare . Ciò che si sa finora è che l' obesità infantile è diventata epidemica in molti paesi , con un allarmante incremento dei di i tassi di diabete di tipo 2 e malattie coronariche , cosa che implica un significativo impatto negativo sull' su l' aspettativa di vita delle di le future generazioni . Molti ricercatori preminenti in materia di salute , inclusi Kelly Brownell , David Ludwig e Walter Willett , hanno documentato questi problemi . Gli interventi pubblici ad oggi , soprattutto sotto - forma di un maggiore livello di istruzione , si sono rivelati perlopiù inefficaci . La dipendenza autodistruttiva dai da i cibi elaborati , che gli economisti descrivono come una " esternalità " , può ridurre la qualità della di la vita per coloro che ne sono affetti , e può persino portare ad esternalità per la società , come un aumento dei di i costi sanitari . E ancora , malgrado un crescente coro di preoccupazione di ricercatori , i mercati politici sono sembrati congelati . Affrontare la disuguaglianza richiede una maggiore ridistribuzione attraverso sistemi tributari nazionali , insieme a programmi potenziati per l' istruzione degli di gli adulti , presumibilmente facendo un uso più intenso delle di le nuove tecnologie . Gli effetti negativi derivanti dal da il calo della di la crescita demografica possono essere mitigati attenuando le restrizioni sulla su la migrazione internazionale e incoraggiando più donne e pensionati a entrare o restare nella in la forza lavoro . Ma quanto ci metteranno i governi ad agire resta una questione del di il tutto aperta . Le economie capitaliste sono state straordinariamente efficienti nel in il consentire il crescente consumo di beni privati , almeno nel in il lungo periodo . Quando si tratta di beni pubblici , come l' istruzione , l' ambiente , la sanità e le pari opportunità , i precedenti fin qui sono poco impressionanti , e gli ostacoli politici al a il miglioramento sono sembrati crescere di pari passo con la maturazione delle di le economie capitaliste . Le generazioni future continueranno a godere di una migliore qualità della di la vita rispetto ai a i loro predecessori ? Nei In i paesi in via di sviluppo che non hanno ancora raggiunto la frontiera tecnologica , la risposta è quasi certamente sì . Nelle In le economie avanzate , sebbene anche qui la risposta debba essere sì , le sfide stanno diventando enormi . Traduzione di Simona Polverino . Mar 9 , 2014 . L' enigma dell' di l' innovazione . New York - in tutto il mondo c' è un forte entusiasmo per le innovazioni tecnologiche simbolizzate da Silicon Valley . In tale ottica , l' ingenuità dell' di l' America rappresenta il suo vero vantaggio comparativo , che altri tentano di imitare . Ma resta un nodo da sciogliere : è difficile rilevare i vantaggi di questa innovazione nelle in le statistiche del di il pil . Ciò che avviene oggi è analogo agli a gli accadimenti di alcuni decenni fa , all' a l' inizio dell' di l' era dei di i personal computer . Nel In il 1987 l' economista Robert Solow - insignito del di il Premio Nobel per il suo pionieristico lavoro sulla su la crescita - lamentava che " l' era informatica si manifestava dappertutto meno che nelle in le statistiche sulla su la produttività " . Possono essere diverse le spiegazioni in merito . Forse il pil non coglie realmente i miglioramenti negli in gli standard di vita generati dall' da l' innovazione nell' in l' era informatica . Come è emerso , c' è qualcosa di vero in entrambe le prospettive . Si pensi a come alcuni anni fa , poco prima del di il collasso di Lehman Brothers , il settore finanziario si vantasse della di la sua capacità di innovazione . Dato che le istituzioni finanziarie attiravano i migliori e i più brillanti da tutto il mondo , non si poteva sperare nulla di diverso . Ad un' indagine più attenta , però , divenne chiaro che gran parte di questa innovazione implicasse concepire modi migliori di imbrogliare gli altri , manipolare i mercati senza essere beccati ( almeno per un lungo periodo ) e sfruttare la forza dei di i mercati . In questo periodo , quando le risorse fluivano in questo settore " innovativo " , la crescita del di il pil era notevolmente inferiore che nei in i periodi precedenti . Anche nei in i momenti migliori non si tradusse in un incremento degli di gli standard di vita ( se non per i banchieri ) , e alla a la fine portò alla a la crisi da cui solo ora ci stiamo riprendendo . Il contributo sociale netto di tutta questa " innovazione " fu negativo . In modo analogo , la bolla Dot - Com che ha preceduto questo periodo fu marcata dall' da l' innovazione - i siti web attraverso i quali si potevano ordinare cibi per cani e bibite online . Quest' era almeno lasciò in eredità gli efficienti motori di ricerca e la fibra ottica . Ma non è cosa semplice valutare come il risparmio di tempo dettato dallo da lo shopping online o il risparmio in termini di costi derivante dalla da la maggiore concorrenza ( per la facilità di confronto dei di i prezzi online ) incida sul su il nostro standard di vita . Due punti devono essere chiari . Il primo è che la redditività di un' innovazione forse non è il parametro giusto per calcolare il suo contributo netto sulla su la nostra qualità della di la vita . Nella In la nostra economia del di il " vincitore prende tutto " , una società innovatrice che sviluppa un migliore sito web per gli acquisti online e la consegna di cibo per cani può attirare chiunque nel in il mondo utilizzi internet per ordinare cibo per cani , facendo enormi profitti . Ma senza il servizio di consegna , molti di questi profitti sarebbero semplicemente andati ad altri . Il contributo netto del di il sito web alla a la crescita economica potrebbe di fatto essere relativamente esiguo . Inoltre , se un' innovazione , come gli sportelli Atm nel in il settore bancario , porta a una maggiore disoccupazione , nessuno dei di i costi sociali - né la sofferenza di coloro che vengono licenziati né i pesanti costi fiscali per il pagamento dei di i sussidi di disoccupazione a loro destinati - si riflette nella in la redditività delle di le aziende . In modo analogo , il nostro parametro pil non riflette il costo della di la forte insicurezza percepita dai da i cittadini che rischiano di perdere il lavoro . E inoltre non rispecchia in modo preciso il miglioramento nel in il benessere societario risultante dall' da l' innovazione . In un mondo più semplice , dove l' innovazione significava semplicemente la riduzione dei di i costi di produzione , ad esempio , di un' auto , era semplice stimare il valore dell' di l' innovazione in sé . E ciò è ancora più apparente in altri scenari : come possiamo valutare in modo accurato il fatto che , grazie ai a i progressi fatti in campo medico , la chirurgia cardiovascolare riesca ad ottenere migliori risultati oggi che in passato , portando a un significativo incremento dell' di l' aspettativa di vita e della di la qualità della di la vita ? Non si può non pensare che , alla a la fine , il contributo delle di le recenti innovazioni tecnologiche alla a la crescita a lungo termine negli in gli standard di vita possa essere sostanzialmente inferiore a quanto sostengono gli entusiasti . Sono stati profusi molti sforzi intellettuali nell' in l' escogitare modalità migliori per massimizzare i budget destinati alla a la pubblicità e al a il marketing - individuando i clienti , soprattutto i potenziali acquirenti del di il prodotto . Ma gli standard di vita avrebbero potuto crescere di più se tutto questo talento innovativo fosse stato allocato in una ricerca più profonda , o in una ricerca più applicata che avrebbe potuto condurre a nuovi prodotti . Certo , l' essere più connessi gli uni agli a gli altri , tramite Facebook o Twitter , ha il suo valore . Ma come possiamo confrontare queste innovazioni con quelle come il laser , il transistor , la macchina di Turing e la mappatura del di il genoma umano , che hanno portato tutte un' ondata di prodotti rivoluzionari ? Possiamo comunque tirare un sospiro di sollievo . Anche se non sappiamo quanto le recenti innovazioni tecnologiche stiano contribuendo al a il nostro benessere , almeno sappiamo che , diversamente dall' da l' ondata di innovazioni finanziarie che hanno segnato l' economia globale pre - crisi , l' effetto è positivo . Traduzione di Simona Polverino . Mar 11 , 2014 . Il Filo Materno della di la vita . Islamabad - il mese scorso , il Green Templeton College dell' di l' università di Oxford ha tenuto il suo annuale simposio sui su i mercati emergenti a Egrove Park . Il tema di quest' anno è stato " la salute e la nutrizione materna e del di il bambino " . La slide finale della di la presentazione di apertura , tenuta da Stephen Kennedy , membro del di il Green Templeton College , era un fumetto raffigurante due giovani concorrenti pronti a iniziare una gara : uno era forte e sano , mentre l' altro era emaciato , ammanettato , con in mano un bagaglio di malattia , e bloccato da una massiccia barriera di malnutrizione . Il messaggio era chiaro : non tutti iniziano la vita con le stesse possibilità di successo . Naturalmente , questo non è un punto di vista innovativo . L' impatto di fattori come la povertà , l' alfabetizzazione materna , i servizi igienico - sanitari e le condizioni abitative sulla su la salute dei di i bambini - e , di conseguenza , sui su i risultati economici e sociali - è ben documentato . Il problema è che questi fattori non possono fare l' oggetto di isolati interventi di sanità pubblica . Ma un altro , meno ampiamente discusso determinante sociale - la nutrizione materna - potrebbe esserlo esser lo . Dai Da i tempi di Ippocrate , si discute di come la " natura " ed il " nutrire " interagiscono per modellare lo sviluppo di una persona . Infatti , anche nelle in le civiltà antiche , un' adeguata nutrizione materna era ritenuta essenziale per garantire la sopravvivenza e la prosperità delle di le generazioni future . Ma la povertà e l' ignoranza possono vanificare anche le migliori intenzioni . Le conseguenze della di la malnutrizione materna sono di vasta portata ed includono un incremento dei di i tassi di mortalità infantile e delle di le malformazioni , una maggiore suscettibilità alle a le infezioni , e carenze nutrizionali specifiche che possono indurre il bambino in un circolo vizioso di cattiva salute nei in i primi anni di vita . Inoltre , la malnutrizione intrauterina può aumentare il rischio di malattie croniche come l' obesità , il diabete e le malattie cardiovascolari in età adulta . Sono stati sorpresi dal da il scoprire che i bambini crescono allo a lo stesso modo in tutto il mondo , a condizione che ricevano le stesse cure e che non siano vincolati da fattori ambientali - prove che hanno sfatato la convinzione diffusa che l' etnia ed il sesso siano i principali determinanti dello di lo sviluppo di un bambino . Effettivamente , dopo aver visto le suddette prove , un ex primo ministro pakistano ha confessato che sarebbe stato più attivo in questo settore mentre era in carica se avesse saputo quello che sa adesso . I partecipanti alla a la riunione hanno convenuto che sforzi importanti per sostenere cure pre - concepimento nel in il contesto dei di i servizi sanitari per la salute materna e infantile siano di vitale importanza . Dopo tutto , se una madre sufficientemente nutrita offre vantaggi importanti per la salute di suo figlio per tutta la vita , le donne possono essere considerate le custodi della di la salute delle di le generazioni future . Queste connessioni biologiche intergenerazionali sono particolarmente pronunciate nel in il caso di bambini di sesso femminile . L' influenza dei di i livelli e della di la composizione della di la nutrizione materna su un feto di sesso femminile continuerà fino all' a l' età adulta , quando anche lei diventerà una madre . Considerato quanti pochi scienziati hanno riconosciuto la misura in cui le uova di una donna formino le prospettive delle di le sue nipoti , non è sorprendente che i politici rimangono così ignari per quanto riguarda l' impatto a lungo termine della di la salute delle di le donne . Ma l' evidenza scentifica è chiara , e richiede che si passi all' a l' azione . La buona notizia è che ci sono delle soluzioni . Programmi di trasferimenti di denaro solo a determinate condizioni , iniziative basate sull' su l' invio di sms , programmi alimentari nelle in le scuole , programmi di fortificazione vitaminica , una leadership locale di qualità , si sono tutti dimostrati efficaci nel in il migliorare la nutrizione materna . Tali iniziative dovrebbero essere sostenute da politiche che favoriscano scelte nutrizionali corrette . Per convincere i politici ad attuare tali politiche c' è bisogno di una nuova serie di competenze che attinge lezioni da tutto il mondo . In Brasile , un programma televisivo sul su il ruolo che la supplementazione di acido folico potrebbe svolgere nella in la prevenzione della di la spina bifida ( un difetto congenito del di il tubo neurale ) ha subito catturato l' attenzione dei di i politici . Iniziative volte a migliorare le conoscenze nutrizionali del di il pubblico sono anch' esse cruciali - non da ultimo perché possono motivare i cittadini a far pressione sui su i loro governi affinché passino all' a l' azione . Potrebbero essere impiegati a tal fine i media di intrattenimento come le soap opera , che sono emersi come importanti strumenti per l' emancipazione delle di le donne nelle in le società conservatrici del di il Medio Oriente . I forum come il simposio sui su i Mercati Emergenti possono contribuire a colmare il divario sempre più evidente tra la scienza e le politiche pubbliche . Ma , senza un forte sostegno interno per il cambiamento , l' impatto di tali incontri è limitato . È arrivato il momento di chiedere che si passi all' a l' azione - ed è ( passato ) l' ora in cui i politici devono agire . Mar 20 , 2014 . Il futuro della di la Corea del di il sud è donna . Seoul - negli in gli ultimi cinquant' anni la Corea del di il sud ha compiuto notevoli progressi in campo economico , portando il reddito pro capite da 80 dollari nel in il 1960 a più di 22.000 dollari lo scorso anno . Pur così , le sue prospettive di crescita appaiono vacillanti , e questo a causa del di il galoppante declino della di la sua popolazione in età lavorativa , destinata a diminuire del di il 25 % entro il 2050 , nonché della di la crescente concorrenza della di la Cina e di altre economie emergenti . Al A il fine di migliorare la situazione , la Corea del di il sud deve attuare riforme economiche e avviare un programma di ristrutturazione interna , puntando soprattutto a massimizzare il proprio capitale umano , in particolare le donne . Il successo della di la Corea del di il sud nell' in l' ultimo mezzo secolo deve molto alla a la rapida crescita della di la sua forza lavoro con un buon livello d' istruzione . Tra il 1960 e il 2010 , la percentuale di adulti con un livello d' istruzione secondaria è passata dal da il 20 % a ben l' 87 % . Promuovendo la produttività , aumentando il ritorno sugli su gli investimenti e facilitando l' adattamento e l' innovazione in ambito tecnologico , l' abbondanza di lavoratori con un buon livello d' istruzione è stata la base di partenza per la strategia di sviluppo orientata all' a l' export del di il paese . Ma le donne restano sottoutilizzate , a discapito dell' di l' economia nel in il suo complesso . In realtà , per essere efficace qualunque strategia di crescita deve cercare di promuovere maggiori e migliori opportunità economiche per le donne , anche attraverso la creazione di ambienti di lavoro più favorevoli e l' istituzione di un sistema educativo più diversificato e flessibile . A suo merito , va detto che la Corea del di il sud ha fondato la propria società su una relativa parità di genere . Il divario di genere in rapporto al a il numero di iscritti agli a gli istituti d' istruzione secondaria e terziaria è minimo , e l' accesso delle di le donne a posizioni di prestigio nei in i settori legale , medico e nel in il servizio civile è aumentato notevolmente negli in gli ultimi anni . Nel In il 2012 , il paese ha eletto il suo primo presidente donna , Park Geun - hye . In termini di ritorno sul su il capitale umano , però , il divario di genere permane ed è significativo . Secondo alcuni dati diffusi dall' da l' Ocse , solo il 55 % delle di le sudcoreane di età compresa tra i 15 e i 64 anni fa parte della di la forza lavoro , contro una media del di il 65 % nelle in le economie avanzate . Il tasso di partecipazione alla a la forza lavoro maschile , invece , si aggira intorno al a il 77 % , quasi uguagliando la media OCSE del di il 79 % . Il tasso di partecipazione alla a la forza lavoro delle di le donne con un' istruzione post secondaria è del di il 64 % , molto superiore rispetto a quello delle di le donne che hanno completato solo le scuole elementari o medie , pari al a il 35 % . Tuttavia , anche per le lavoratrici sudcoreane più istruite e capaci l' allevamento dei di i figli rappresenta un forte ostacolo alla a la carriera . Di fatto , fino ai a i trent' anni la loro partecipazione alla a la forza lavoro in percentuale è simile a quella della di la media Ocse . Superata tale soglia , però , il tasso scende bruscamente dal da il 71 % al a il 57 % poiché ambienti di lavoro poco flessibili e la mancanza di strutture per l' infanzia accessibili rendono per loro difficoltoso continuare a investire nella in la propria carriera . La buona notizia è che il governo Park sta lavorando per cambiare questo stato di cose . Ciò che è meno chiaro è come il governo intenda creare nuovi posti di lavoro per le donne . Tra le possibilità vi sono , ad esempio , quella di frazionare posti a tempo pieno creando così più posizioni Part - Time , e offrire incentivi ai a i lavoratori che scelgono di ridurre il proprio orario di lavoro . Tuttavia , dal da il momento che la forza lavoro sudcoreana comprende già una quota consistente di lavoratori irregolari , aumentare l' occupazione temporanea può rivelarsi rivelar si inefficace per promuovere la crescita economica . Un approccio migliore è quello che prevede la creazione di posti di lavoro di qualità nel in il settore dei di i servizi moderni . Allo A lo stato attuale , pur se il settore dei di i servizi rappresenta oltre il 70 % dell' di l' occupazione del di il paese , il suo tasso di produttività resta molto al a il di sotto di quello del di il settore manifatturiero . Troppe persone lavorano nell' in l' industria dei di i servizi tradizionali a bassa produttività , come il commercio all' a l' ingrosso e al a il dettaglio e la ristorazione , lasciando in uno stato di arretratezza servizi moderni e ad alta produttività quali le comunicazioni , la salute , l' intermediazione finanziaria e i servizi aziendali . È anche importante risolvere la discrepanza tra le capacità delle di le donne e il loro percorso di carriera . L' attuale sistema , infatti , tende a rafforzare i ruoli di genere , incoraggiando i bambini a seguire percorsi culturalmente strutturati , invece di nutrirne nutrir ne gli interessi e le potenzialità individuali . Le studentesse universitarie , ad esempio , sono molto più propense a scegliere materie umanistiche anziché le cosiddette materie Stem ( scienza , tecnologia , ingegneria e matematica ) , elementi guida degli di gli incrementi di produttività , dell' di l' innovazione e della di la crescita economica . Un intervento da parte delle di le scuole primarie e secondarie potrebbe contribuire a diversificare i loro interessi , offrendo a giovani donne di talento gli strumenti necessari per apportare un contributo significativo a settori economici vitali . Naturalmente , il potenziale contributo di donne istruite e responsabilizzate a una crescita economica sostenuta non è limitato alla a la Corea del di il sud . Anche il primo ministro giapponese Shinzo Abe è giunto alla a la conclusione che una maggiore partecipazione femminile alla a la forza lavoro sia fondamentale per contribuire a rilanciare l' economia da tempo dormiente del di il suo paese . Il punto è se i leader politici siano pronti a dare seguito alle a le loro nobili dichiarazioni con azioni risolutive . Traduzione di Federica Frasca . Mar 21 , 2014 . Il divario di genere nel in il settore agricolo africano , ecco perché bisogna chiuderlo chiuder lo . Seattle - attualmente , il Pil dell' di l' Africa sta crescendo più velocemente rispetto a qualsiasi altro continente . Quando si pensa ai a i motori che spingono questa crescita , si immaginano generalmente le materie prime come il petrolio , l' oro e il cacao , oppure le industrie bancarie o delle di le telecomunicazioni . Io penso invece ad una donna che si chiama Joyce Sandir . Joyce è una lavoratrice agricola che coltiva banane , verdure e mais in un piccolo pezzo di terra della di la Tanzania rurale . Quando l' ho conosciuta nel in il 2012 , aveva appena portato a termine il primo raccolto di mais cresciuto da un seme adattato al a il clima della di la Tanzania . Anche nel in il corso di un anno negativo per i raccolti che aveva provocato l' avvizzimento di gran parte delle di le verdure piantate da Joyce , il raccolto del di il grano era invece andato bene . Senza il grano la sua famiglia avrebbe potuto rischiare la fame , ma invece proprio grazie al a il raccolto del di il mais la famiglia di Joyce è riuscita ad avere quantità sufficiente di cibo e persino un reddito extra sufficiente per pagare le rette della di la scuola dei di i suoi bambini . Come dimostra la storia di Joyce , l' agricoltura è fondamentale per il futuro dell' di l' Africa . Gli agricoltori rappresentano il 70 % della di la forza lavoro africana , sono il fondamento della di la sua economia ed un fattore chiave per incoraggiare una crescita più ampia . Gli studi dimostrano che l' aumento della di la produttività agricola è il modo più efficace per ridurre la povertà nell' in l' Africa sub - sahariana . In effetti , il settore dell' di l' agricoltura offre al a il continente africano la migliore opportunità per trasformare un circolo vizioso di povertà in un circolo virtuoso di sviluppo . Ecco perché i leader ed i Policy Maker di tutto il continente hanno dichiarato il 2014 come l' anno della di la sicurezza alimentare e agricola dell' di l' Africa . La storia di Joyce è importante anche per un altro motivo . La sua figura è fondamentale per il futuro dell' di l' Africa non solo perché è una lavoratrice agricola , ma anche perché è una donna . Trascorro molto tempo , nella in la Gates Foundation , cercando di capire i vari modi in cui le donne e le ragazze incoraggiano lo sviluppo e lo fanno investendo nell' in l' alimentazione , nella in la salute , e nell' in l' istruzione dei di i loro bambini , ma anche come forza lavoro dell' di l' agricoltura . Quello che sto imparando adesso è che , se l' Africa spera di innescare una trasformazione agricola , i paesi del di il continente dovranno necessariamente rimuovere innanzitutto uno dei di i principali ostacoli che impedisce al a il settore di progredire , ovvero un enorme divario di genere . Questo divario non riguarda il numero di lavoratrici agricole , infatti circa la metà degli di gli agricoltori africani sono donne , ma riguarda invece la produttività . In tutto il continente , le aziende agricole gestite da donne tendono a produrre meno per ettaro di terreno di quelle gestite dagli da gli uomini . Ci sono , almeno dal da il 2011 , diverse testimonianze a livello mondiale di questo divario di genere , ma i dati relativi all' a l' ambito , alle a le dimensioni e alle a le cause di questo divario sono tuttavia limitati . Per aiutare a capire meglio il problema , la Banca mondiale e la One Campaign hanno condotto recentemente uno studio senza precedenti sulle su le sfide che le lavoratrici agricole si trovano ad affrontare . Il rapporto evidenzia da subito un elemento importante : il divario di genere è reale e in alcuni casi estremo . Quando si paragonano i lavoratori e le lavoratrici agricole sulla su la base di appezzamenti di terreno di simili dimensioni e condizioni , il divario di produttività può arrivare fino al a il 66 % , come in Niger . In passato , gli esperti credevano che le aziende agricole delle di le donne producessero di meno perché le lavoratrici agricole avevano più difficoltà di accesso ai a i fattori produttivi come i fertilizzanti , l' acqua e persino le informazioni disponibili . Ma ora sappiamo che la situazione è ben più complicata . Con i nuovi dati alla a la mano possiamo vedere che , sorprendentemente , il divario di produttività continua ad esserci esser ci anche quando le lavoratrici agricole hanno accesso agli a gli stessi fattori produttivi . Le ragioni specifiche variano di paese in paese , ma molte di esse derivano da norme culturali radicate che impediscono alla a la donna di raggiungere il proprio potenziale . Ad esempio , il rapporto ha evidenziato che le donne hanno difficoltà a mobilitare la forza lavoro necessaria a far progredire l' azienda agricola . Le donne hanno poi maggiori responsabilità nella in la crescita dei di i figli e nella in la cura della di la casa rispetto agli a gli uomini , il che rende difficile dedicare maggior tempo al a il lavoro agricolo o supervisionare la forza lavoro assunta . Il problema è aggravato poi dal da il fatto che le donne hanno a disposizione un reddito inferiore che non permette loro di assumere lavoratori . Fortunatamente , i nuovi dati non indicano solo la complessità e la profondità del di il problema , ma individuano anche opportunità concrete per sviluppare delle politiche che diminuiscano il divario di genere affinché il potenziale del di il settore agricolo sia a disposizione di tutti gli agricoltori africani . In alcuni luoghi , ciò potrebbe significare dover insegnare ai a i divulgatori agricoli come rendere i loro messaggi più rilevanti per l' audience femminile , o incoraggiarli incoraggiar li a fare le loro visite in orari in cui le donne sono con più probabilità a casa . In altri luoghi , potrebbe invece voler dire favorire l' accesso delle di le donne ai a i mercati , oppure introdurre strumenti di semplificazione del di il lavoro per aiutarle aiutar le a sfruttare al a il massimo i terreni . In altri casi , potrebbe invece comportare l' istituzione di centri infantili per la comunità , in modo tale che le lavoratrici agricole possano scegliere di dedicare più tempo all' a l' agricoltura . In ogni caso , questa politica comporta necessariamente che i Policy Maker africani riconoscano alle a le lavoratrici agricole il ruolo che hanno , ovvero quello di partner economici essenziali . A giugno , i leader di tutta l' Africa si incontreranno a Malabo , nella in la Guinea Equatoriale , per definire l' agenda della di la politica agricola dei di i prossimi dieci anni . Se l' obiettivo è il raggiungimento del di il potenziale del di il settore agricolo africano e la continuità della di la crescita africana , i Policy Maker dovrebbero considerare i bisogni degli di gli agricoltori come Joyce . Traduzione di Marzia Pecorari . Mar 27 , 2014 . L' importanza di essere noiosi . Washington , DC - il Fondo Monetario Internazionale è un' organizzazione estremamente utile , in grado a breve termine di fornire un notevole livello di assistenza tecnica e finanziaria quasi ovunque nel in il mondo . Esso ha anche il grande vantaggio di essere percepito per lo più come qualcosa di incredibilmente noioso . Purtroppo per il Fmi , oggi è necessario che abbia un profilo pubblico leggermente più elevato per convincere il congresso degli di gli Stati Uniti ad accettare alcune importanti riforme . La crisi ucraina può rivelarsi rivelar si un' occasione , anche se al a il momento non molto probabile - il che potrebbe andar bene , se una delle di le conseguenze indesiderate non fosse la concessione di un prestito al a il paese più grande di quello effettivamente necessario . Dal Da il 1918 al a il 1939 , è stato difficile seguire la cooperazione economica internazionale - in gran parte perché tutte le operazioni tentate venivano formulate in conferenze internazionali di alto profilo . Dopo la creazione del di il Fmi nel in il 1944 , molte delle di le stesse decisioni sono diventate di routine , molto meno interessanti , e molto più facili da implementare . Il Fmi raramente fa notizia in prima pagina negli in gli Stati Uniti o negli in gli altri grandi paesi , tranne quando vi è coinvolta una dimensione personale scabrosa . L' ultima notizia sul su il fondo letta da molti potrebbe essere stata nel in il maggio 2011 , allorché il direttore generale in carica Dominique Strauss Kahn è stato costretto a dimettersi dimetter si , dopo le accuse di aggressioni sessuali nei in i confronti di una dipendente di un hotel di New York . Da allora , colei che gli è succeduta , Christine Lagarde , ha contribuito a ripristinare la reputazione del di il fondo - e a riportare la copertura giornalistica dei di i suoi programmi ed attività nelle in le aride e monotone sezioni commerciali . ( quando ho lavorato presso il Fmi negli in gli anni 2000 , la copertura dei di i nostri eventi dalla da la terza pagina dei di i quotidiani più importanti era generalmente considerata preferibile ad una posizione in primo piano ) . Naturalmente , il Fmi solleva grandi passioni nei in i paesi che ricevono assistenza - come la Grecia degli di gli ultimi anni . Ma nei in i corridoi del di il congresso degli di gli Stati Uniti , poche persone gli prestano attenzione . Nel In il clima pesantemente partigiano di Washington , questo è certamente quasi sempre un vantaggio . Immaginate se per l' erogazione di qualsiasi tipo di aiuto ai a i paesi in difficoltà fosse necessaria l' approvazione del di il congresso , per non parlare di una spesa a carico del di il bilancio degli di gli Stati Uniti . In realtà esso rappresenta e rende operativo il potere degli di gli Stati Uniti , in collaborazione con i suoi più stretti alleati . Chiunque ne dubiti dovrebbe rivedere una recente lettera orchestrata dal da il comitato di Bretton Woods , indirizzata al a il leader del di il congresso per conto di una serie impressionante di ex segretari di gabinetto , repubblicani e democratici . Il primo comma recita : " il Fmi è sempre stato uno strumento prezioso per promuovere gli interessi nazionali degli di gli Stati Uniti a livello globale " . Gli Stati Uniti non determinano ciò che accade al a il Fmi , ma certamente esercitano un' influenza sproporzionata . Data l' origine del di il fondo per aiutare a ricostruire l' Europa dopo la seconda guerra mondiale , anche i paesi europei sono molto ben rappresentati nel in il suo comitato esecutivo ed in termini di quote di proprietà ( e quindi con il peso del di il voto sulle su le decisioni importanti ) . Negli In gli ultimi decenni , uno dei di i principali obiettivi è stato quello di spostare la rappresentanza in seno al a il Fmi piuttosto lontano dall' da l' Europa , verso i mercati emergenti del di il mondo . Come la maggior parte dei di i prodotti di negoziati internazionali , l' accordo non è perfetto , ma si continua a procedere . ( per i dettagli tecnici , vi consiglio un recente articolo di Edwin M. Truman , il mio collega presso il Peterson Institute for International Economics ) . Tali riforme devono essere approvate , con atto legislativo , da parte del di il congresso degli di gli Stati Uniti prima che possano entrare in vigore . Per qualche ragione , nel in il 2013 e all' a l' inizio del di il 2014 l' amministrazione del di il presidente Barack Obama non ha promosso questa istanza con forza - ed il programma di sostegno ad ulteriori riforme del di il Fmi è quindi rimasto a languire . L' amministrazione Obama ha proposto di legare la riforma del di il Fmi all' a l' approvazione , presumibilmente imminente , da parte del di il congresso dei di i finanziamenti per l' Ucraina . Questa è un' accorta tattica legislativa , ma non è convincente come strategia economica . Ma il problema più grande è che l' Ucraina non ha veramente bisogno di un prestito massiccio da parte del di il Fmi . Ciò di cui ha bisogno l' Ucraina è una forte riduzione della di la corruzione , così come di una reale legittimazione ( attraverso il voto ) delle di le persone che vogliono tenere a freno l' influenza degli di gli oligarchi - un gruppo che nel in il corso degli di gli ultimi due decenni ha fiaccato l' economia attraverso il saccheggio e l' incompetenza . La riforma del di il Fmi è sensata e va sostenuta . Gli europei non hanno bisogno del di il loro attuale livello di rappresentanza , e le posizioni e le voci dei di i paesi a medio e basso reddito dovrebbero essere rafforzate . È necessario che l' amministrazione Obama sottoponga questo caso al a il congresso in modo più diretto e con maggiore forza . Ma l' ottusità intrinseca del di il Fmi rende la cosa difficile . Mar 31 , 2014 . Marx ed il Turco meccanico . Berkeley - durante una nostra conversazione , l' economista Suresh Naidu ha sottolineato che ci sono , a suo avviso , tre problematiche principali nella in la teoria economica di Marx . Innanzitutto , l' idea secondo cui l' aumento degli di gli investimenti e l' accumulo del di il capitale avrebbero portato ad una diminuzione del di il valore della di la forza lavoro nei in i confronti dei di i datori di lavoro e ad una conseguente riduzione del di il potere di negoziazione dei di i lavoratori . In secondo luogo , l' incapacità di Marx di prevedere che l' aumento degli di gli standard di vita in termini reali e materiali per la classe operaia sarebbe andato di pari passo con l' aumento del di il tasso di sfruttamento , risultando in un reddito inferiore per la manodopera . In terzo luogo , l' ossessione di Marx per la teoria del di il valore della di la forza lavoro . Sia il secondo che il terzo problema rappresentano degli enormi errori di valutazione . Ma , se il pensiero di Marx secondo cui il capitale e la forza lavoro sarebbero stati elementi sostitutivi e non complementari era sicuramente errato ai a i suoi tempi e nel in il corso del di il secolo successivo , oggi potrebbe non essere più sbagliato . Consideriamo quest' idea alla a la luce della di la logica che segue . Gli esseri umani hanno cinque competenze fondamentali applicabili al a il mondo del di il lavoro : Spostare gli oggetti con la forza muscolare . Manipolare minuziosamente gli oggetti con l' ausilio di poca forza muscolare . Usare le mani , la bocca , il cervello , gli occhi e le orecchie per garantire che i procedimenti e le procedure in corso seguano le indicazioni stabilite . Impegnarsi Impegnar si in attività di reciprocità sociale e nelle in le trattative per fare in modo che tutti gli attori mantengano la stessa direzione . Ideare cose nuove , ad esempio delle attività , che producano risultati necessari , convenienti o di lusso , e che possano essere realizzate . Le prime due opzioni riguardano le attività lavorative di coloro che chiamiamo abitualmente " operai " , mentre diversi aspetti della di la seconda e della di la terza opzione si riferiscono a coloro che definiamo come " impiegati " . La Rivoluzione industriale ( ovvero l' invenzione del di il motore a vapore per la produzione di energia e la lavorazione dei di i metalli per la costruzione dei di i macchinari ) ha ridotto enormemente il bisogno di ricorrere ai a i muscoli e alle a le mani dei di i lavoratori . Ma , d' altro canto , ha aumentato in modo consistente il bisogno degli di gli occhi , delle di le orecchie , del di il cervello , delle di le mani e della di la bocca dei di i lavoratori sia nelle in le mansioni degli di gli operai che in quelle degli di gli impiegati . Con il passare del di il tempo , il prezzo reale dei di i macchinari ha continuato a diminuire , mentre il prezzo reale dei di i cicli di controllo cibernetici , necessari a far funzionare i macchinari nel in il modo adeguato , non è sceso in quanto ciascun ciclo di controllo continua a necessitare di un cervello umano che ha bisogno di un percorso di crescita , istruzione e sviluppo di circa quindici anni . Non c' è , tuttavia , alcuna legge di ferro sugli su gli stipendi che spinge le tecnologie utilizzate per la produzione dell' di l' energia e della di la materia ad avanzare più rapidamente delle di le tecnologie della di la governance e del di il potere . Oggi , la direzione del di il progresso tecnologico va verso lo spostamento dagli da gli esseri umani alle a le macchine di ampie parti delle di le funzioni di supervisione dei di i procedimenti e delle di le procedure in corso , sia nell' in l' ambito del di il lavoro degli di gli operai che in quello degli di gli impiegati . Quanti di noi possono essere assunti nel in il settore dei di i servizi personali e come si possono pagare stipendi elevati per queste occupazioni ( in termini assoluti ) ? La prospettiva ottimistica si basa sul su il fatto che coloro che , come me , si trovano a temere il futuro processo di distribuzione relativa degli di gli stipendi , fonte di una disuguaglianza enorme e degli di gli squilibri di potere , soffrono semplicemente di mancanza d' immaginazione . Marx riusciva solo a considerare il fatto che la sostituzione dei di i lavoratori tessili con i telai meccanici avrebbe comportato una riduzione degli di gli stipendi dei di i lavoratori . Dopotutto , il volume della di la produzione non avrebbe potuto aumentare al a il punto tale da reimpiegare tutti coloro che avevano perso il lavoro come tessitori , addetti ai a i macchinari o venditori di tappeti , giusto ? In realtà avrebbe potuto farlo far lo , ma l' errore di Marx ha vari precedenti . Un secolo prima , i fisiocrati francesi Quesnay , Turgot e Condorcet non riuscivano a capire come la percentuale della di la forza lavoro francese impiegata nell' in l' agricoltura potesse scendere al a il di sotto del di il 50 % senza produrre un disastro sociale . Dopotutto , in un mondo fatto di agricoltori , artigiani utili , aristocratici dissoluti e di lacchè , la domanda per i prodotti manifatturieri e per i lacchè era limitata dall' da l' utilizzo che ne facevano gli aristocratici . Pertanto , una riduzione del di il numero di agricoltori non avrebbe potuto far altro che creare povertà e accattonaggio . Né Marx né i fisiocrati avrebbero potuto immaginare quante attività ben pagate si sarebbero create una volta esaurita la necessità di impiegare il 60 % della di la forza lavoro nell' in l' agricoltura e un altro 20 % nella in la tessitura a mano e nel in il trasporto via terra con i cavalli e i carri . Oggi , la prospettiva ottimistica sostiene che chi ha un eccesso di ricchezza continuerà a pensare a diverse cose da far produrre agli a gli altri per rendere la propria vita più confortevole e lussuosa , e che l' ingenuità dei di i ricchi supererà l' offerta di manodopera da parte dei di i poveri trasformandoli trasformando li in classe media . Ma visto il rapido sviluppo delle di le tecnologie della di la governance e del di il potere , anche la prospettiva pessimista merita una considerazione . In questo contesto , alcuni aspetti della di la terza opzione continuano ad essere refrattari all' a l' intelligenza artificiale e mortalmente noiosi , mentre la quarta opzione ( impegnarsi impegnar si nella in la reciprocità sociale e nelle in le trattative ) continua ad essere limitata . Benvenuti quindi nell' in l' economia virtuale delle di le fabbriche che sfruttano i lavoratori , all' a l' interno della di la quale molti di noi sono inchiodati alle a le scrivanie e agli a gli schermi ; tanti cloni senza potere di fronte al a il turco meccanico di Amazon , per sempre . Traduzione di Marzia Pecorari . Apr 4 , 2014 . La tentazione di Yalta . Kiev - il periodo di calma trascorso tra la dichiarazione di guerra nel in il settembre del di il 1939 e l' occupazione nazista del di il Belgio e della di la Francia nel in il maggio del di il 1940 viene spesso chiamato la " guerra simulata " . Da quando la Russia ha invaso e annesso la Crimea , e ha iniziato ad ammassare soldati e armare convogli sul su il nostro confine orientale , noi in Ucraina stiamo assistendo a una " pace simulata " . Non c' è nulla di simulato , però , negli in gli sforzi profusi da noi ucraini per difendere il nostro paese e la nostra democrazia . Gli uomini e le donne del di il nostro paese si stanno offrendo come volontari per il servizio militare come mai era accaduto prima . Il nostro governo ha negoziato un accordo per un prestito in standby con il fondo monetario internazionale che ci fornirà alcuni degli di gli strumenti di cui abbiamo bisogno per riordinare i nostri conti finanziari ed economici . Questo accordo richiederà un vero sacrificio economico , ma gli ucraini sono disposti a pagarne pagar ne il prezzo pur di preservare la nostra indipendenza . Dopo un periodo di abbandono , un tempo in cui noi - come il resto d' Europa - credevamo che i confini del di il continente non sarebbero mai stati cambiati di nuovo con la forza , stiamo incrementando la spesa per la difesa , nonostante lo stato precario della di la nostra economia . Non cederemo più nessuna area del di il territorio sovrano ucraino . E la cosa importante è che , malgrado la Russia ammassi il suo esercito contro di noi , ci stiamo preparando per una campagna elettorale . La recente telefonata del di il presidente russo Vladimir Putin al a il presidente americano Barack Obama per riaccendere le trattative diplomatiche , seguita da un documento russo su come risolvere la crisi da parte del di il Cremlino , è di fatto offensiva per la pace . La mossa di Putin è simile alla a la famigerata conferenza di Yalta del di il 1945 , dove Joseph Stalin rese Winston Churchill e Franklin D. Roosevelt complici di una divisione dell' di l' Europa che ha assoggettato metà del di il continente per quasi cinquant' anni . Oggi Putin sta tentando di rendere l' occidente complice dello di lo smembramento dell' di l' Ucraina negoziando una costituzione federale progettata dal da il Cremlino in grado di creare una decina di Crimee - piccoli bocconi di territorio che la Russia potrebbe divorare più facilmente in un secondo momento . Il federalismo potrebbe sembrare una buona cosa . Delegare il potere politico lì dove effettivamente vive la popolazione è sempre allettante , e di solito efficace . Ma il benessere della di la democrazia ucraina non è quello che ha in mente Putin ; a suo avviso , un sistema federale è un mezzo messo a disposizione del di il Cremlino per commettere scorrettezze politiche e alla a la fine incorporare le regioni orientali e meridionali dell' di l' Ucraina nella in la federazione russa . Per parafrasare Clausewitz , il federalismo per Putin è un' annessione fatta con altri mezzi . Basta guardare le clausole scritte in piccolo nella in la proposta russa : le nuove unità federali dell' di l' Ucraina avrebbero la facoltà di decidere in merito alla a la " direzione della di la politica estera dell' di l' Ucraina " . Questa disposizione consentirebbe a Putin di tentare di manipolare e costringere le regioni di lingua russa a opporsi oppor si al a il futuro europeo del di il paese . La struttura costituzionale dell' di l' Ucraina deve essere decisa esclusivamente dai da i cittadini dell' di l' Ucraina . La Russia non può avere voce in capitolo - né dovrebbero pronunciarsi pronunciar si in merito altri paesi , per quanto buone siano le loro intenzioni . L' Ucraina non è la Bosnia , dove la costituzione è nata da trattative di pace che ponevano fine ad anni di sanguinosa guerra all' a l' indomani della di la dissoluzione della di la Jugoslavia . E non è il Kosovo , che divenne indipendente nello in lo stesso momento in cui venivano forgiate le sue strutture governative . L' Ucraina è uno stato totalmente sovrano , riconosciuto come tale dal da il mondo , inclusa la Russia . Prendere parte al a il federalismo apparente di Putin significa accettare le menzogne che il Cremlino continua a gettare sull' su l' attuale governo ad interim dell' di l' Ucraina e sugli su gli uomini e le donne coraggiose che hanno spodestato Yanukovych . I factotum di Putin affermano che gli abitanti di lingua russa che vivono in Ucraina sono sotto minaccia , ma non riescono a indicare un singolo esempio di persecuzione che possa dimostrarlo dimostrar lo . Nessun rifugiato di lingua russa proveniente dall' da l' Ucraina orientale o dalla da la Crimea è fuggito in Russia , e nessun abitante di lingua russa ha cercato asilo politico altrove al a il di fuori del di il paese . La ragione è semplice : non c' è alcuna oppressione degli di gli abitanti di lingua russa in Ucraina , e non c' è mai stata . Il governo dell' di l' Ucraina sotto Yanukovych era incompetente , corrotto e mendace . Ma garantiva le pari opportunità . Davvero l' Ucraina dovrebbe essere costretta a creare un nuovo ordine costituzionale basato sulla su la grande menzogna ? Ciò di cui abbiamo bisogno è un governo competente , efficiente e non corrotto . E , con l' aiuto e l' assistenza tecnica dell' di l' Europa , ne creeremo uno . L' auspicio dei di i diplomatici di trovare una soluzione pacifica alla a la crisi dell' di l' Ucraina è comprensibile . Ma le condizioni poste dalla da la Russia , se accettate dall' da l' occidente , comprometterebbero fatalmente la sovranità dell' di l' Ucraina ; e cosa peggiore , accettare le condizioni della di la Russia avvallerebbe l' idea che i paesi potenti possono costringere i paesi che lo sono meno a stare ai a i loro ordini , fino a farli far li rinunciare alla a la loro indipendenza . L' Ucraina resisterà alla a la prepotenza - da sola , se necessario . Ci rifiutiamo di passare per le vittime sventurate nei in i futuri libri di storia . Apr 7 , 2014 . La minaccia delle di le zanzare . Stanford - ogni anno le malattie provocate dalle da le zanzare uccidono milioni di persone e sono causa di sofferenza per molte altre . Nel In il 2012 sono stati registrati 207 milioni di casi di malaria che hanno poi portato a 627 mila decessi . La febbre dengue è una delle di le principali cause di malattia e morte nelle in le aree tropicali e subtropicali e sono circa 100 milioni le persone che vengono infettate ogni anno . Per la trasmissione di un' infezione debilitante o mortale , basta un solo morso di una zanzara infetta , e le zanzare si moltiplicano e si riproducono ad una velocità sorprendente . Dato che non esistono vaccini o medicine per malattie come la febbre dengue ed il virus del di il Nilo occidentale , e dato inoltre che è difficile accedere alle a le cure per malattie come la malaria in molte aree a rischio , sono estremamente necessari dei meccanismi più efficaci di controllo sulle su le zanzare . La buona notizia è che c' è una nuova tecnologia pronta ad essere testata sul su il campo . Spetta ora alle a le agenzie governative facilitarne facilitar ne lo sviluppo . Oggi , il metodo principale utilizzato per la riduzione delle di le zanzare ( la cosiddetta " tecnica di sterilizzazione degli di gli insetti " ( Sit ) ) si basa sull' su l' emissione di radiazioni per la sterilizzazione della di la zanzara maschio che viene poi rilasciata nell' in l' area infestata per l' accoppiamento . Ma quest' approccio , che è utilizzato sin dalla da la metà del di il secolo scorso , non ha avuto molta efficacia sulle su le zanzare a causa della di la sua fragilità . Gli ultimi progressi nel in il campo della di la biologia molecolare offrono delle soluzioni analoghe , ma ben più sofisticate . Con l' utilizzo di tecniche ingegneristiche applicate alla a la genetica molecolare , l' azienda britannica Oxitec ha creato un nuovo metodo per controllare la specie di zanzare che trasmette la febbre dengue . La zanzara maschio viene riprodotta nel in il laboratorio con una mutazione specifica da cui nascono delle zanzare con alti livelli di una proteina che inibisce il funzionamento normale delle di le cellule facendole facendo le morire prima che raggiungano la maturità . Le zanzare maschio non mordono quindi non rappresentano alcun rischio per la salute e dato che le loro progenie muoiono nessuna zanzara geneticamente modificata continua a vivere nell' in l' ambiente . Se le zanzare maschio vengono sottoposte a queste radiazioni per diversi mesi , si dovrebbe in teoria arrivare ad una riduzione consistente della di la popolazione di zanzare . Ora rimane da verificare se questo procedimento funziona nella in la pratica . La ricerca scientifica mirata allo a lo sviluppo di prodotti come gli insetti sterili irradiati o le zanzare Oxitec è progredita passando da condizioni più limitate ad un contesto più agevole , ovvero dal da il laboratorio , ad ambienti ridotti per i test ad aree confinate in cui fare le sperimentazioni . Ora che l' Oxitec ha condotto diverse sperimentazioni sul su il campo nelle in le Isole Cayman , in Malesia e in Brasile , si sta ora preparando a condurre le sperimentazioni in altri paesi compresi gli Stati Uniti . Queste sperimentazioni sono sempre adeguatamente controllate e monitorate per garantire la sicurezza e l' efficacia , con l' ausilio inoltre delle di le normative governative come ulteriore tutela . Al A il fine di determinare il livello adeguato di supervisione , gli enti governativi dovrebbero condurre un' analisi del di il rischio su base scientifica . Il punto è che l' ingegneria genetica molecolare è molto più precisa e prevedibile delle di le tecniche tradizionali e più rudimentali come l' irradiazione . Ma , se da un lato la tecnica Sit continua a non essere regolamentata da alcuna normativa in gran parte dei di i paesi , dall' da l' altro le revisioni normative sugli su gli organismi viventi geneticamente modificati tendono ad essere ritardate ed eccessive in tutto il mondo , mentre la politica rallenta , e arriva a volte persino ad ostacolare , il processo di approvazione delle di le normative . Di conseguenza , la ricerca e lo sviluppo dell' di l' ingegneria genetica risultano più costosi , scoraggiano gli investimenti e ostacolano l' innovazione . E tutto questo è ancor più problematico nel in il caso del di il controllo delle di le zanzare vista l' urgenza del di il problema . Il programma speciale per la ricerca e la formazione sulle su le malattie tropicali dell' di l' organizzazione mondiale della di la sanità ha lanciato un appello alle a le agenzie di regolamentazione affinché enfatizzino " i requisiti individuati su base scientifica , caso per caso , con un certo grado di parsimonia nella in la pratica " , invece di basarsi basar si su " un approccio cautelare che necessita di dati per calcolare dei rischi teorici " . In altre parole , le agenzie di regolamentazione dovrebbero considerare i costi ed i benefici relativi alla a la sanità che queste innovazioni potrebbero comportare e velocizzare le procedure di revisione . Visto il livello di sofferenza provocato dalle da le malattie causate dalle da le zanzare , i leader governativi non dovrebbero soggiogare le soluzioni dell' di l' ingegneria genetica per controllarle controllar le , al a il pari di alcuni venti contrari politici e populisti che hanno in passato ostacolato l' approvazione dei di i prodotti agricoli geneticamente modificati . Traduzione di Marzia Pecorari . Apr 14 , 2014 . La crescente confusione dell' di l' Europa . Princeton - secondo una recente dichiarazione del di il ministro delle di le finanze tedesco Wolfgang Schäuble , " la sovranità degli di gli stati Ue è passata al a il livello europeo " , un' affermazione a dir poco sorprendente visto che oggi i governi dell' di l' Europa sembrano perseguire i propri interessi nazionali come mai si era visto dalla da la seconda guerra mondiale . Le sue parole dovevano forse incitare a una maggiore solidarietà europea ? O era solo uno stratagemma per sviare gli appelli rivolti alla a la Germania affinché contribuisca in modo più consistente alla a la ripresa dell' di l' eurozona ? Schäuble è in prima linea nell' in l' impegno della di la Germania a guidare l' Europa senza doverne dover ne pagare i conti . A tal fine , ha proposto di modificare il trattato dell' di l' unione per istituire un " commissario economico " europeo che abbia la facoltà di spendere fondi europei condivisi e bocciare le strategie fiscali dei di i paesi membri qualora non siano conformi alla a la normativa prevista . Secondo il ministro , i negoziati dovrebbero iniziare subito dopo l' elezione del di il parlamento europeo a maggio . Anche se può sembrare attraente , la strategia di Schäuble rappresenta , nella in la migliore delle di le ipotesi , uno sviluppo solo apparente . Tanto per cominciare , i fondi comuni sono scarsi e senza alcuna prospettiva di crescita , non da ultimo per l' accanita opposizione della di la Germania . Allo A lo stesso modo , finché gli stati membri manterranno la sovranità fiscale , neanche un nuovo strumento per mettere in guardia i paesi che sfidano le regole di bilancio europee potrà cambiare nulla . Negli In gli ultimi due decenni , qualunque sforzo per disciplinare i paesi Ue inadempienti è fallito per la mancanza di un' autorità che facesse rispettare la legge . Ovviamente , quando un paese è a corto di opzioni , farà finta di collaborare per ottenere l' accesso ai a i fondi ufficiali di salvataggio . Tuttavia , come l' esperienza della di la Grecia ha dimostrato , non sempre le cose vanno come previsto . A dire la verità , il piano di salvataggio greco , finanziato congiuntamente dall' da l' Unione Europea e dal da il fondo monetario internazionale , ha avuto un inizio disastroso poiché ha ritardato una ristrutturazione del di il debito assolutamente necessaria e imposto una rigorosa austerità . Ciò , di conseguenza , ha rafforzato l' influenza dei di i partiti estremisti e creato le premesse di una tragedia della di la sanità pubblica . Eppure Schäuble , che a quanto pare persegue sempre l' austerità , vede la Grecia come un modello per l' ancora più sventurata Ucraina . L' Europa è in piena confusione . Escludendo la ristrutturazione del di il debito e senza un bilancio centrale sostanzioso e sancito a livello politico per aiutare i paesi in difficoltà , gli europei sembrano aver consacrato la Germania come loro potenza egemone . In altre parole , la Germania non è disposta a spendere i soldi dei di i propri contribuenti per sostenere l' Europa . D' altronde , la solida economia tedesca è ormai poco più che un ricordo . Il pil annuo del di il paese è cresciuto di oltre il 3 % nel in il 2010 e nel in il 2011 grazie a un' economia cinese ancora in forte espansione che all' a l' epoca sosteneva la domanda di vetture e macchinari tedeschi ; non appena , però , la crescita del di il pil cinese ha rallentato , quella del di il pil tedesco ha fatto lo stesso , scendendo al a il di sotto dell' di l' '1 % annuo . In futuro si prevede qualche lieve miglioramento , ma l' invecchiamento della di la popolazione tedesca sottintende che le prospettive di crescita economica nel in il lungo termine saranno minime . I due principali partiti del di il paese , i democristiani e socialdemocratici , hanno evitato un dialogo pubblico sull' su l' Europa nelle in le elezioni del di il settembre del di il 2013 che hanno prodotto la loro coalizione di governo . Ancora più rivelatrice è la difesa di Schäuble del di il programma Omt ( che permetterebbe alla a la banca centrale europea di acquistare quantità illimitate di bond dei di i paesi più deboli dell' di l' eurozona ) . Mentre la Bundesbank tedesca si opponeva ferocemente ( e giustamente ) a questo programma perché troppo incentrato sulla su la solvibilità dei di i paesi , anziché sul su il rischio di liquidità - dando così adito a un' unione fiscale clandestina - il governo è stato alleggerito dal da il fatto che la corte costituzionale tedesca , nel in il valutare la legalità del di il programma , abbia passato la patata bollente alla a la corte di giustizia europea . L' Ue è una struttura politica stimolante che cerca di rompere gli schemi dello di lo stato - nazione del di il xix secolo . Ma il progresso verso quella visione idealistica non può continuare a dipendere da un trito simbolismo . L' euro è stato il più audace di quei simboli , un costrutto di dubbio valore economico e dalle da le ben documentate fragilità . Adottarlo Adottar lo è stato un atto di arroganza economica , i cui costi sono ricaduti ben oltre i confini europei . Oggi , i leader dell' di l' Europa indulgono in trionfalismi , ritenendo l' attuale tregua economica una conferma dell' di l' efficacia di strutture di governance transnazionali che invece hanno fallito . Ma la profondità e la persistenza della di la crisi in corso hanno portato a galla le fragilità intrinseche dell' di l' euro , un avvertimento che le odierne tamponature sul su il piano tecnocratico potrebbero non reggere all' a l' ennesimo shock . Purtroppo , un' azione coraggiosa tesa ad affrontare queste fragilità sembra più lontana che mai . Cedere parte del di il controllo dei di i bilanci nazionali per realizzare l' integrazione fiscale appare politicamente impossibile , e parlare di modifiche al a il trattato , anche se a farlo far lo è il ministro delle di le finanze tedesco , equivale a poco più di una vuota retorica infiorettata . L' adozione dell' di l' euro è stata un errore , ma ormai il danno è fatto e abbandonare precipitosamente la moneta comune non farebbe che peggiorare una situazione già difficile . Essendo gli stati membri riluttanti a rinunciare alla a la propria sovranità , l' unica opzione per l' Europa è quella di smetterla smetter la con la messinscena del di il coordinamento centralizzato e lasciare che i paesi e le banche affrontino i propri creditori , e siano da questi disciplinati . Tornare a questa organizzazione più stabile appare come l' unica via percorribile . Traduzione di Federica Frasca . Il 12 novembre a Nassirya , una città dell’ di l’ Iraq , i terroristi iracheni hanno fatto un attentato gravissimo . Parliamo degli di gli attentati in Iraq nelle in le “ Notizie dall’ da l’ estero ” di questo numero di dueparole . A Nassirya i terroristi hanno fatto esplodere un camion e un’ automobile carichi di esplosivo contro la sede dei di i carabinieri italiani . I carabinieri erano in Iraq da 4 mesi per aiutare i cittadini iracheni . Il 18 novembre , a Roma , nella in la Basilica di San Paolo , c’ è stato il funerale di Stato delle di le persone morte a Nassirya . Il Presidente della di la Repubblica , Carlo Azeglio Ciampi ha dichiarato il 18 novembre giornata di lutto nazionale . Metto le fette una accanto all' a l' altra in un piatto da forno e le condisco con un filo d' olio . Sulle Su le fette di pane metto la mozzarella tagliata a fettine ; Su ogni fetta stendo un filetto di acciuga , spargo un po' di origano e metto nel in il forno per un quarto d' ora circa . Tolgo la crosta alle a le fette di pane , le metto in una pirofila e le copro con fette di mozzarella . Metto il burro in un tegamino , lo faccio sciogliere : Tolgo la pirofila dal da il forno e verso la salsa di alici sui su i crostini . Metto le fette di mozzarella fra una fetta e l' altra dei di i panini . Dispongo i panini in una pirofila e li metto in forno per un quarto d' ora . Infatti , il 3 gennaio del di il 1954 la RAI , Radiotelevisione italiana , ha cominciato a trasmettere le prime trasmissioni televisive . All’ A l’ inizio del di il 1954 la televisione poteva essere vista solo in alcune regioni italiane : Piemonte , Lombardia , Liguria , Toscana , Umbria e Lazio . Alla A la fine del di il 1954 quasi la metà della di la popolazione italiana poteva vedere la televisione . Nel In il 1961 quasi tutti gli italiani potevano vedere la televisione . Quando è nata la televisione la maggior parte degli di gli italiani aveva pochi soldi e perciò non poteva comprare il televisore . Per vedere le trasmissioni televisive le persone andavano nei in i bar , nei in i circoli , nelle in le sedi dei di i partiti politici . Spesso per vedere la televisione , le persone si riunivano la sera nelle in le case dei di i vicini che avevano potuto comprare il televisore . All’ A l’ inizio la televisione aveva solo una rete , e poche trasmissioni . Dalle Da le 17.30 alle a le 19 c’ era il programma La TV dei di i ragazzi . La sera , alle a le 20.50 e alle a le 23 c' era il Telegiornale . Tra le 20.45 e le 23 c’ erano le trasmissioni televisive . Nel In il novembre del di il 1961 nasce la seconda rete televisiva . Con la prima e la seconda rete le ore di trasmissione diventano 11 al a il giorno . Nel In il 1979 nasce la terza rete dedicata soprattutto ai a i programmi regionali . L’ 8 febbraio 2005 , Abu Mazen e Ariel Sharon si sono incontrati a Sharm el Sheik , una città dell’ di l’ Egitto , in Africa . Ariel Sharon è il capo del di il governo di Israele . Abu Mazen è il nuovo presidente dell’ di l’ Anp , l’ Autorità nazionale palestinese . Prima di Abu Mazen il presidente dell’ di l’ Anp era Yasser Arafat . Abbiamo parlato della di la morte di Yasser Arafat nelle in le “ Notizie dall’ da l’ estero ” del di il numero di dicembre 2004 di dueparole . I cittadini palestinesi hanno eletto Abu Mazen presidente dell’ di l’ Anp il 9 gennaio 2005 . Dopo le elezioni , Abu Mazen ha dedicato la sua vittoria alla a la memoria di Yasser Arafat . Durante l’ incontro dell’ di l’ 8 febbraio a Sharm el Sheik , Abu Mazen e Ariel Sharon hanno detto che vogliono lavorare per favorire la pace tra israeliani e palestinesi . Israeliani e palestinesi combattono tra loro dal da il 1948 , quando gli ebrei hanno fondato lo Stato di Israele su una parte della di la Palestina . Dal Da il 1948 a oggi , i capi di governo israeliani e palestinesi hanno cercato di fare accordi di pace , molte volte . Però gli accordi non sono mai durati a lungo perché molte persone israeliane e molte persone palestinesi sono contrarie alla a la pace tra israeliani e palestinesi . Alla A la fine dell’ di l’ incontro dell’ di l’ 8 febbraio Abu Mazen e Ariel Sharon si sono stretti la mano in segno di pace . A febbraio è uscito il nuovo disco di Norah Jones . Il titolo del di il disco è Feels like Home che significa “ sentirsi sentir si a casa propria ” . Norah Jones è nata a New York il 30 marzo 1979 , ma è cresciuta in Texas , negli in gli Stati Uniti d’ America . Ha cominciato a cantare in chiesa quando era bambina . Si è laureata in pianoforte a Dallas , all’ a l’ Università del di il North Texas . Nel In il 1999 si è trasferita a New York dove ha iniziato la sua carriera di cantante . Il primo disco di Norah Jones è del di il 2002 e si chiama Come away with me che significa “ Vieni via con me ” . Per il disco Come away with me ha ricevuto 5 Grammy Awards nel in il 2003 . Ogni anno , negli in gli Stati Uniti , i musicisti e i cantanti più bravi ricevono il Grammy Award . Il Grammy Award è un premio che ha la forma di un piccolo grammofono . Infatti Grammy è una parola inglese che significa “ piccolo grammofono ” . Award è una parola inglese che significa “ premio ” . Prima di andare a fare la spesa è utile scrivere su un foglio la lista di tutto quello che dobbiamo comprare . Così eviteremo di dimenticare cose necessarie e di comprare cose inutili . Scegliamo di fare la spesa in negozi e supermercati che hanno i locali sempre puliti e ordinati . Controlliamo che ogni alimento abbia sempre il cartellino o l' indicazione del di il prezzo . Controlliamo sempre la data di scadenza degli di gli alimenti , soprattutto di quelli che si rovinano in poco tempo , per esempio il latte e i formaggi freschi . A volte , infatti , gli alimenti di queste offerte scadono dopo qualche settimana da quando noi li compriamo . Nei In i supermercati , i banchi dei di i surgelati si trovano alla a la fine del di il percorso che siamo obbligati a fare . Infatti è sempre consigliabile comprare i surgelati quando abbiamo già finito di fare la spesa . Inoltre teniamo tutti i surgelati insieme , in un sacchetto , separati dagli da gli altri alimenti . Ricordiamoci di ritirare lo scontrino fiscale , quando usciamo dal da il negozio o dal da il supermercato . Quando arriviamo a casa , suddividiamo subito la spesa e conserviamo ogni cosa . Mettiamo in un luogo fresco e buio gli alimenti che si conservano per un tempo abbastanza lungo . Riuniamo tutti gli alimenti che vanno in frigorifero , così apriremo lo sportello una volta sola . Noi di dueparole vogliamo dare alcuni consigli ai a i nostri lettori per ridurre i consumi e per risparmiare Diminuiamo un po' il consumo di olio , grassi , formaggi , uova , zuccheri e liquori . Aumentiamo il consumo delle di le verdure fresche e dei di i legumi secchi , come fagioli , ceci , lenticchie e piselli . Sostituiamo un po' per volta le lampadine tradizionali , a incandescenza , con lampade fluorescenti compatte . Le lampade fluorescenti compatte sono un nuovo tipo di lampade per illuminare case , uffici ecc . Una lampada fluorescente compatta a 20 watt dà la stessa luce di una lampadina a incandescenza normale di 100 watt . Le lampade fluorescenti compatte perciò fanno diminuire il consumo di energia e il costo della di la bolletta della di la luce . Questi detersivi si trasformano facilmente in sostanze che non inquinano fiumi e mari . Possiamo conservare più a lungo la lavatrice e la biancheria , se facciamo funzionare la lavatrice in modo corretto . In questo modo possiamo anche ridurre i consumi di energia e diminuire l' inquinamento dell' di l' ambiente . Usiamo la lavatrice a pieno carico , cioè riempiamo completamente di biancheria sporca il cestello della di la lavatrice . I ricercatori che lavorano per l’ Istat , Istituto nazionale di statistica , hanno presentato il rapporto annuale del di il 2003 . Il rapporto contiene i risultati delle di le ricerche dell’ di l’ Istat sulla su la situazione dell’ di l’ Italia degli di gli ultimi anni . Secondo i ricercatori , in Italia le persone vivono più a lungo rispetto ad altri paesi europei . Inoltre negli in gli ultimi anni sono aumentati i posti di lavoro , soprattutto per le donne . Rispetto al a il passato le famiglie spendono più soldi per le spese sanitarie e per pagare le imposte locali , per esempio le imposte comunali e le imposte regionali . Infine le famiglie italiane preferiscono usare i loro risparmi per comprare case o terreni invece di fare altri tipi di investimento . Però in Italia due milioni e mezzo di famiglie vivono in condizioni di povertà . Negli In gli ultimi anni in Italia sono aumentati gli immigrati , cioè gli stranieri che dai da i loro paesi si trasferiscono in Italia per cercare lavoro e migliori condizioni di vita . Sono aumentate anche le persone che fanno volontariato , cioè dedicano parte del di il loro tempo libero alle a le persone in difficoltà , per esempio i poveri o gli ammalati . Dal Da il mese di dicembre 2003 possiamo vedere al a il cinema il film Alla A la ricerca di Nemo . Il film Alla A la ricerca di Nemo racconta la storia di un pesciolino che si chiama Nemo . Nemo vive nell' in l' oceano insieme al a il suo papà Il papà di Nemo si chiama Marlin . Nemo è un pesce pagliaccio . Il pesce pagliaccio si chiama così perché è rosso e bianco come la faccia di un pagliaccio . Un giorno un nuotatore subacqueo cattura Nemo per metterlo metter lo in un acquario . Il papà di Nemo si mette subito a cercare Nemo . Una pesciolina che si chiama Dory aiuta il papà di Nemo a cercare Nemo . Il papà di Nemo e Dory devono superare molti ostacoli per riuscire a trovare Nemo . Se volete sapere se il papà di Nemo e la pesciolina Dory riescono a trovare il pesciolino Nemo andate al a il cinema a vedere Alla A la ricerca di Nemo . Oltre alle a le barriere architettoniche , esistono molte altre barriere . Per esempio esistono le barriere linguistiche , le barriere culturali , le barriere sociali , le barriere tecnologiche eccetera . Queste barriere impediscono alle a le persone disabili di partecipare alla a la vita culturale e sociale . Secondo noi di dueparole queste barriere sono molto gravi perché limitano la libertà di alcune persone disabili . Perciò nel in il prossimo numero di dueparole parleremo delle di le barriere che impediscono ad alcune persone disabili di partecipare attivamente alla a la vita culturale , sociale e politica italiana . Amnesty International è un' organizzazione internazionale di persone che difendono i diritti umani . Quest' organizzazione è nata il 28 maggio del di il 1961 a Londra perché alcuni Paesi del di il mondo non rispettano i diritti umani . Un avvocato britannico , Peter Benenson , ha lavorato per far nascere Amnesty International . I diritti umani più importanti sono : il diritto di vivere , di pensare , di esprimere le proprie idee politiche e religiose . L’ indirizzo del di il sito Internet della di la sezione italiana di Amnesty International è : www.amnesty.it . “ Appuntamento a Belleville ” Dal Da il 26 settembre 2003 , al a il cinema puoi vedere un nuovo film . Questo film è un cartone animato per bambini e per adulti . Appuntamento a Belleville racconta la storia di un bambino che vive con la nonna in un quartiere della di la periferia di Parigi , in Francia . La nonna non sa cosa fare per rendere felice Champion . La nonna cerca di divertire Champion con la musica . Ma la musica e il cane non riescono a rallegrare Champion . La nonna capisce che a Champion piace pedalare , gli regala un triciclo , così Champion può pedalare . Gli anni passano , Champion cresce e diventa un ciclista molto bravo . Infatti partecipa al a il Tour de France , cioè al a il Giro ciclistico della di la Francia . Durante una salita molto faticosa del di il giro della di la Francia , Champion si ferma . Alcune persone rapiscono Champion e lo portano a Belleville , una città americana . La nonna cerca Champion con l’ aiuto del di il cane Bruno . Arriva a Belleville e conosce tre anziane signore che facevano le cantanti a Belleville quando erano giovani . Le tre signore erano chiamate Les triplettes de Belleville . Le tre signore di Belleville aiutano la nonna a cercare Champion e a liberarlo liberar lo dai da i suoi rapitori . Nonna Souza riuscirà a ritrovare Champion con l’ aiuto del di il cane Bruno e delle di le tre signore di Belleville ? Se vuoi saperlo saper lo , vai al a il cinema a vedere il film Appuntamento a Belleville . Ariel Sharon e Abu Mazen accettano un piano di pace . Il 4 giugno di quest’ anno ad Aqaba , una città della di la Giordania , Ariel Sharon e Abu Mazen hanno accettato un piano di pace internazionale . Parliamo della di la road map nella in la pagina “ Notizie dall’ da l’ estero ” di questo numero di dueparole . Ariel Sharon è il capo del di il governo dello di lo Stato di Israele . Dopo aver accettato il piano di pace , Ariel Sharon e Abu Mazen si sono stretti la mano in segno di pace . Quando si sono stretti la mano c’ era anche George W. Bush , il presidente degli di gli Stati Uniti d’ America . Per molti mesi , su Raidue , bambini e adulti hanno potuto vedere il programma televisivo Art Attack . Il titolo del di il programma è inglese e significa “ Attacco d’ arte ” . Giovanni Muciaccia è nato a Foggia nel in il 1969 , vive a Roma e lavora in televisione dal da il 1992 . Oltre ad Art Attack , Giovanni Muciaccia presenta la trasmissione televisiva Disney Club con Carolina Di Domenico . Nel In il programma Art Attack Giovanni Muciaccia insegnava ai a i bambini a fare disegni e a realizzare oggetti con materiali molto semplici . per esempio , la colla , le matite , i colori , i fogli di carta colorata eccetera . Molti bambini che volevano imparare a disegnare e a fare cose nuove e originali hanno seguito con passione il programma televisivo Art Attack . Lo smog , il sole , l' acqua di mare , il cloro dell' di l' acqua della di la piscina sporcano e rovinano i capelli . Usiamo prodotti di buona qualità , adatti al a il nostro tipo di capelli . Per proteggere i capelli dal da il sole e dall' da l' acqua di mare ci sono prodotti a base di oli che possiamo comprare in profumeria . Mettiamo questi prodotti sui su i capelli prima di prendere il sole e di fare i bagni di mare . La sera poi laviamo i capelli con uno shampoo delicato . Asciughiamo i capelli con aria tiepida , tenendo l' asciugacapelli a 20 centimetri di distanza . e i capelli sono fragili e rovinati , possiamo usare l' henné neutro . L' henné è una radice indiana che rinforza i capelli . Possiamo comprare l' henné in profumeria o in erboristeria . Chiediamo informazioni precise su come usare l' henné sui su i capelli . Se i capelli sono grassi , possiamo preparare una miscela con un uovo sbattuto e il succo di un limone . Versiamo questa miscela sui su i capelli prima di lavarli lavar li : il limone secca i capelli e l' uovo dà proteine . Se invece i capelli sono secchi , compriamo in profumeria e usiamo una volta al a il mese il midollo di bue . Il 24 maggio 2003 , a Vicchio , vicino a Firenze , c’ è stato un Convegno dedicato a don Lorenzo Milani . Il titolo del di il Convegno era : “ Don Lorenzo Milani 1923-2003 : la difesa dei di i diritti della di la persona oggi ” . Con il Convegno , gli organizzatori hanno voluto ricordare don Lorenzo Milani e le sue opere . Infatti quest’ anno ricorre l’ 80° anniversario della di la nascita di don Lorenzo Milani . Il Sindaco di Vicchio , Alessandro Bolognesi , ha consegnato al a il nipote di don Milani , il Giotto d’ oro . Presso la Biblioteca Comunale di Vicchio c’ è il Centro di Documentazione don Milani e Scuola di Barbiana . Chi vuole conoscere le attività del di il Centro può collegarsi collegar si al a il sito internet www.centrodonmilani.org . Sbucciamo la mela , la pera , le pesche e le banane e tagliamole tagliamo le a pezzetti . Mettiamo nel in il frullatore la frutta , il ghiaccio , lo yogurth o il latte . Accendiamo il frullatore e facciamo frullare tutto per uno o due minuti . Che cosa serve - un ananas piccolo - 2 bicchieri di latte - 2 cubetti di ghiaccio - 2 cucchiai di zucchero . Tagliamo l' ananas , prima a fette , poi a dadini . Mettiamo nel in il frullatore i dadini di ananas , i 2 bicchieri di latte , i cubetti di ghiaccio e i 2 cucchiai di zucchero . Accendiamo il frullatore e facciamo frullare tutto per uno o due minuti . Dal Da il 1989 al a il 1997 alcuni studiosi ed esperti dell' di l' Università di Roma " La Sapienza " hanno pubblicato il giornale dueparole . Il giornale stampato arrivava a casa dei di i lettori per posta . Nel In il mese di febbraio 1997 i redattori di dueparole hanno smesso di pubblicare il giornale perché non avevano i soldi necessari per continuare a stamparlo stampar lo . Nel In il 1998 alcuni redattori di dueparole hanno fondato l' associazione " Parlar chiaro " . Da dicembre 2002 questi redattori hanno deciso di pubblicare dueparole su Internet . Chi vuole può leggere e stampare gli articoli di dueparole con il computer . Secondo la Costituzione della di la Repubblica italiana tutti i cittadini sono uguali e hanno gli stessi diritti . Un diritto fondamentale di ogni cittadino è capire bene il significato delle di le parole e delle di le frasi dei di i testi scritti e parlati . Infatti molti testi sono fondamentali per partecipare alla a la vita sociale . Devono cioè parlare e scrivere in modo semplice , chiaro e preciso . Devono usare parole conosciute da tutti , fare frasi brevi e dare le informazioni necessarie a chi legge o ascolta per capire bene il significato dei di i testi . Tutti noi possiamo incontrare grandi difficoltà nel in il capire bene il significato di alcuni testi , scritti o parlati . Queste difficoltà aumentano se i testi sono scritti in modo difficile , oscuro e complesso . Soprattutto le persone con problemi linguistici o straniere hanno bisogno di testi scritti in modo chiaro , semplice , preciso . Per esempio , queste persone sono gli stranieri immigrati in Italia da poco tempo , che conoscono poco la lingua italiana . Oppure sono ragazzi o adulti italiani che hanno studiato poco o male e non capiscono i testi difficili . Oppure sono persone disabili , che hanno una riduzione delle di le capacità fisiche e mentali . Dal Da il 24 ottobre puoi vedere al a il cinema un nuovo film . Il titolo del di il nuovo film è Caterina va in città . Il film Caterina va in città racconta la storia di una ragazza che si chiama Caterina . Caterina ha 13 anni ed è nata e cresciuta in un piccolo paese della di la provincia di Viterbo , nel in il Lazio . A Caterina piace molto cantare e ascoltare la musica classica . Caterina si trasferisce a Roma con suo padre e sua madre . Caterina è timida e insicura , ma dopo un po’ di tempo fa amicizia con le sue nuove compagne di scuola . Le compagne di scuola di Caterina , non sono buone amiche perché fanno soffrire Caterina . Le compagne di scuola di Caterina non conoscono bene Caterina e vogliono cambiare il modo di essere di Caterina . Il padre di Caterina vuole scegliere gli amici per Caterina , e non aiuta Caterina a fare le scelte giuste . Dopo molte delusioni , Caterina impara a scegliere da sola gli amici , a essere più sicura e più forte e a realizzare i suoi sogni . Nel In il film Caterina va in città recitano attori italiani bravi e famosi . L’ attrice che fa la parte di Caterina si chiama Alice Teghil . L’ attrice Alice Teghil recita per la prima volta in questo film . L' 8 dicembre la cantante Cesaria Evora ha fatto un concerto all' a l' Auditorium di Roma . Il concerto serviva per aiutare i bambini poveri di tutto il mondo ad andare a scuola e a non morire di fame . I responsabili del di il Programma Alimentare Mondiale aiutano le persone che soffrono la fame in tutto il mondo . Inoltre i responsabili del di il Programma Alimentare Mondiale aiutano i bambini ad andare a scuola . La cantante Cesaria Evora è nata il 27 agosto 1941 a Capo Verde . Capo Verde è un arcipelago , cioè un gruppo di isole molto vicine tra di loro . L' arcipelago di Capo Verde si trova vicino alle a le coste dell' di l' Africa occidentale . Cesaria Evora canta quasi tutte le sue canzoni nella in la lingua di Capo Verde . La lingua di Capo Verde è il creolo portoghese . Il creolo portoghese è un misto di lingua portoghese e di lingua africana . Il primo disco di Cesaria Evora è del di il 1988 e si chiama La Diva aux pieds nus . Il Campionato mondiale di calcio è il torneo di calcio più importante e famoso nel in il mondo . Il campionato mondiale di calcio di quest’ anno è il diciottesimo Campionato mondiale . Infatti , nel in il 1930 l’ Uruguay organizzò il primo Campionato mondiale di calcio . Dal Da il 1930 , ogni 4 anni , un Paese diverso organizza il Campionato mondiale di calcio . Quest’ anno , la Germania organizza il Campionato mondiale di calcio . Il Campionato del di il 2006 inizia il 9 giugno , a Berlino . Le squadre nazionali di calcio dei di i Paesi di tutto il mondo giocheranno le partite in varie città tedesche . ad esempio , giocheranno a Monaco , a Berlino , ad Amburgo , a Lipsia . La squadra nazionale italiana di calcio giocherà la prima partita del di il Campionato mondiale il 12 giugno , ad Hannover , con il Ghana . Le due squadre più forti del di il torneo giocheranno la partita finale del di il Campionato mondiale di calcio il 9 luglio , a Berlino . La squadra che vincerà la partita finale vincerà la Coppa del di il mondo . Il premio Nobel è uno dei di i premi più importanti del di il mondo . Il premio Nobel prende il nome dallo da lo studioso svedese Alfred Nobel che ha inventato la dinamite nel in il 1866 . Il premio Nobel è nato nel in il 1900 in Svezia . Dal Da il 1900 molte persone hanno ricevuto i premi Nobel . Finora solo 12 donne hanno vinto il premio Nobel per la pace . Per esempio , Madre Teresa di Calcutta ha vinto il premio Nobel per la pace nel in il 1979 . Madre Teresa di Calcutta era una suora cattolica albanese che aiutava gli ammalati e i poveri dell’ di l’ India . Rigoberta Menchu ha vinto il premio Nobel per la pace nel in il 1997 . Rigoberta Menchu è una donna del di il Guatemala che ha lottato per la libertà dei di i contadini del di il suo paese . Il premio Nobel è uno dei di i premi più importanti del di il mondo . Alfred Nobel ha creato una fondazione che assegna ogni anno i premi Nobel . Alfred Nobel è lo studioso svedese che ha inventato la dinamite nel in il 1866 . Alfred Nobel era molto ricco e si interessava di letteratura , di ingegneria e di scienze . Ogni anno un gruppo di studiosi assegna il premio Nobel a ricercatori , medici , scrittori e persone che lavorano per la pace nel in il mondo . Ci sono diversi tipi di premi : per la fisica , la chimica , la medicina , la letteratura e la pace . Il premio Nobel è nato nel in il 1900 in Svezia . Dal Da il 1900 a oggi molte persone in tutto il mondo hanno vinto il premio Nobel . L’ ultimo scrittore italiano che ha vinto il premio Nobel è stato Dario Fo nel in il 1997 . L' Oms fa ricerche sui su i problemi che riguardano la salute . Con queste ricerche l' Oms cerca di migliorare le condizioni di vita e di salute delle di le persone di tutto il mondo . L' Oms ha scritto alcune regole che ci insegnano a usare bene gli alimenti . Prima di toccare gli alimenti laviamoci laviamo ci bene le mani . Se non mangiamo subito gli alimenti cotti , dobbiamo conservarli conservar li bene : Poi conserviamoli conserviamo li nel in il frigorifero , per 2 o 3 giorni , in recipienti di vetro o di plastica per alimenti . Oppure surgeliamoli surgeliamo li , se abbiamo un frigorifero con un buon surgelatore . Togliamo dal da il frigorifero gli alimenti e lasciamoli lasciamo li a temperatura ambiente per un po' di tempo . Che cosa possiamo fare in estate se vogliamo partire per le vacanze e abbiamo un cane o un gatto ? La cosa migliore per l' animale è portarlo portar lo in vacanza con noi . Per trasportare i gatti ci sono cestini chiusi con uno sportello che lasciano passare l' aria necessaria per respirare . Nei In i treni , negli in gli aerei , nelle in le navi , ci sono reparti appositi per i cani , i gatti e altri animali domestici . Ci sono molti alberghi e pensioni che accettano gli animali . Visitiamo il sito della di la Lega Nazionale per la Difesa del di il Cane www.legadelcane.org per sapere i nomi degli di gli alberghi che accettano gli animali nella in la nostra città . Nelle In le grandi città ci sono cooperative di giovani che si prendono cura a pagamento dei di i nostri animali quando partiamo . Questi giovani vengono a casa nostra finché siamo via , e danno cibo e acqua al a il nostro gatto o cane e lo portano a passeggio . A Roma , per esempio , ci sono la cooperativa LeMuse ( telefono 06-87186077 ) e la cooperativa Masterdog ( telefono 06-58202122 ) a cui chiedere informazioni . Elie Wiesel è uno scrittore ebreo , nato nel in il 1928 a Sighet , in Romania , in Europa . Durante la seconda guerra mondiale , i tedeschi hanno occupato il suo paese e hanno portato Elie Wiesel , e la sua famiglia nel in il campo di concentramento di Auschwitz . Wiesel si è salvato dallo da lo sterminio e alla a la fine della di la guerra , nel in il 1945 , è andato a vivere in Francia . Ha studiato letteratura e filosofia ed è diventato giornalista . Nel In il 1958 ha pubblicato il suo primo libro La notte . In questo libro Wiesel racconta la sua esperienza di prigioniero nei in i campi di concentramento . Nel In il 1986 Elie Wiesel ha vinto il premio Nobel per la pace per il suo impegno nel in il ricordare lo sterminio degli di gli ebrei durante la seconda guerra mondiale . Lula da Silva ha 57 anni ed è il capo del di il Partito dei di i lavoratori , un partito socialista , cioè di sinistra . Lula da Silva si occupa di politica da molti anni . Da giovane ha fatto l’ operaio e nel in il 1975 è diventato il capo del di il sindacato degli di gli operai brasiliani . Nel In il 1980 ha fondato il Partito dei di i lavoratori per difendere i diritti di tutti i lavoratori brasiliani . Lula da Silva si era presentato alle a le elezioni per diventare Presidente del di il Brasile anche nel in il 1989 , nel in il 1994 e nel in il 1998 , ma è stato eletto . Michelangelo Merisi era nato a Caravaggio , un paese che si trova vicino a Bergamo , in Lombardia , nel in il 1571 . Ha lavorato anche a Napoli e a Malta , un’ isola del di il mare Mediterraneo . La vita di Caravaggio è stata piena di avventure e di pericoli . Caravaggio ha rischiato molte volte di andare in prigione perché aveva un carattere impulsivo e un po’ violento . Caravaggio è morto nel in il 1610 a Porto Ercole , una spiaggia della di la Toscana . Il modo di dipingere di Caravaggio è diverso dal da il modo di dipingere di altri artisti della di la sua epoca . Infatti il Caravaggio dipingeva in modo originale le figure e dava molta importanza alla a la luce . Tra le opere più famose di Caravaggio ricordiamo la Conversione di San Paolo e la Crocifissione di San Pietro . Queste opere stanno nella in la chiesa di Santa Maria del di il Popolo a Roma . Duccio da Buoninsegna è stato un grande artista , maestro della di la scuola di pittura di Siena . Non sappiamo la data precisa della di la nascita di Duccio . Sappiamo però che è nato dopo la metà del di il Duecento . Una delle di le opere più importanti di Duccio è la Madonna Rucellai , conservata a Firenze , nel in il museo degli di gli Uffizi . La Madonna Rucellai è un grande dipinto su legno che rappresenta la Madonna seduta su un trono con il Gesu Bambino in braccio . Un altro dipinto famoso è la Maestà esposta a Siena nel in il Museo dell’ di l’ Opera del di il Duomo . Nei In i suoi dipinti Duccio è influenzato dallo da lo stile di Cimabue , un altro grande pittore del di il Duecento . Lorenzo Milani è nato a Firenze il 27 maggio 1923 . Nel In il 1930 la famiglia Milani si trasferì a Milano dove Lorenzo frequentò le scuole . Nel In il 1942 , la famiglia Milani tornò a Firenze . A Firenze , nel in il novembre del di il 1943 , Lorenzo entrò in seminario e nel in il luglio del di il 1947 diventò sacerdote . Il primo incarico di Lorenzo Milani fu di fare il prete a S. Donato ( Firenze ) . A S. Donato don Milani trovò contadini e operai senza istruzione , giovani sfruttati , che lavoravano anche di notte , senza nessuna garanzia e assicurazione . Don Milani notava che tutte queste persone si allontanavano sempre più dalla da la Chiesa e dalla da la fede cristiana . A S. Donato don Milani fondò una Scuola popolare . Anche a Barbiana , nel in il 1955 , appena arrivato , don Milani fondò una scuola : la Scuola di Barbiana . In questa scuola insegnava ai a i bambini e ai a i ragazzi innanzitutto la lingua italiana e le lingue straniere . Nell’ In l’ aprile del di il 1958 , don Milani pubblicò il libro Esperienze Pastorali . In Esperienze Pastorali don Milani notava e spiegava le ragioni della di la lontananza delle di le masse contadine e operaie dalla da la Chiesa e dalla da la fede cristiana . Nel In il 1965 - 1966 , don Milani fu processato e condannato per “ apologia di reato ” . Nel In il maggio del di il 1967 uscì il libro della di la Scuola di Barbiana Lettera a una professoressa che parlava della di la scuola italiana e di tutti i suoi problemi . Poco dopo , il 26 giugno 1967 , a soli 44 anni , don Lorenzo Milani morì a Firenze . Alla A la scuola veneta appartenevano pittori importanti come Giovanni Bellini e Giorgione . Tutti questi pittori erano nati e dipingevano in Veneto . La data di nascita di Tiziano non è sicura . Secondo gli studiosi Tiziano è nato intorno al a il 1490 a Pieve di Cadore , un piccolo paese di montagna del di il Veneto . Quando era molto giovane , Tiziano ha imparato a dipingere nella in la scuola di Giovanni Bellini , a Venezia . A Venezia ha lavorato anche con il famoso pittore Giorgione . A Roma Tiziano ha conosciuto il grande artista Michelangelo . Nel In il 1516 Tiziano è diventato maestro di pittura nella in la scuola di Giovanni Bellini , a Venezia e ha dipinto molte opere . Nel In il 1576 Tiziano è morto di peste , una grave malattia infettiva , a Venezia . Renzo Piano è un architetto italiano famoso in tutto il mondo . Renzo Piano è nato a Genova il 14 settembre 1937 da una famiglia di costruttori . Renzo Piano ha studiato alla a la scuola di architettura dell’ di l’ Istituto Politecnico di Milano . Renzo Piano ha progettato e realizzato opere , costruzioni , musei e palazzi in tutto il mondo . Renzo Piano ha lavorato a Parigi con l’ architetto inglese Peter Rice . Insieme a Rice ha progettato e realizzato il famoso museo di arte moderna e contemporanea chiamato Georges Pompidou dal da il nome del di il vecchio Presidente della di la Repubblica francese Molte mostre in grandi città dell’ di l’ Europa e degli di gli Stati Uniti d’ America , in Giappone e in Australia illustrano il suo lavoro . Renzo Piano ha anche vinto molti premi in Italia e all’ a l’ estero . Dal Da il 1994 Renzo Piano è ambasciatore dell’ di l’ Unesco per l’ architettura . Saddam Hussein è nato a Tikrit , in Iraq , nel in il 1937 ed è di religione islamica . Dal Da il 1979 Saddam Hussein è il Presidente dell’ di l’ Iraq . In pochi anni è diventato un dittatore , cioè è riuscito ad avere tutto il potere nello in lo stato iracheno . Saddam Hussein è anche capo dell’ di l’ esercito , è il presidente del di il partito unico Baath , ed è il presidente del di il Consiglio del di il Comando della di la Rivoluzione ( CCR ) . Saddam Hussein ha fatto entrare nel in il CCR molti suoi familiari e amici . Così il CCR approva tutte le decisioni di Saddam Hussein . Da quando è Presidente dell’ di l’ Iraq , Saddam Hussein ha preso molte decisioni importanti . Ha tolto ai a i privati i giacimenti di petrolio e li ha fatti diventare proprietà dello di lo stato iracheno . Ha diviso la terra tra i contadini e ha eliminato le grandi proprietà . Negli In gli anni scorsi Saddam Hussein ha comprato armi e macchinari da molte industrie europee , americane e sovietiche . Così l’ esercito iracheno è diventato l’ esercito più forte dei di i paesi arabi . Le armi chimiche sono gas velenosi che possono uccidere in pochi minuti le persone che li respirano o li assorbono attraverso la pelle . Le leggi internazionali proibiscono a tutti i governi di usare le armi chimiche . Nel In il 1980 Saddam Hussein ha dichiarato guerra all’ a l’ Iran per impadronirsi impadronir si di alcuni terrirori iraniani . La guerra è durata 8 anni e ha provocato circa un milione di morti e molti danni . Nel In il 1990 Saddam Hussein ha ordinato all’ a l’ esercito iracheno di invadere il Kuwait . L’ Onu ha condannato l’ invasione del di il Kuwait e ha deciso di bloccare il commercio tra l’ Iraq e gli altri Paesi . Dopo molti tentativi inutili di risolvere i problemi con le trattative diplomatiche , nel in il novembre 1990 , l’ Onu ha autorizzato la guerra contro l’ Iraq . La guerra è cominciata nel in il 1991 ed è durata due mesi . Nel In il 1991 , alla a la guerra contro l’ Iraq hanno partecipato le forze armate di 28 Paesi . Le forze armate dei di i 28 Paesi erano comandate dai da i capi militari degli di gli Stati Uniti d’ America ( Usa ) . Gli articoli di dueparole sono scritti per persone che hanno difficoltà a leggere i giornali italiani . A volte gli articoli dei di i giornali sono lunghi e contengono parole difficili . Le persone che hanno difficoltà a leggere e a capire testi scritti in lingua italiana sono molte . Queste persone fanno fatica a leggere e a capire gli articoli dei di i giornali che sono troppo lunghi e che contengono parole difficili . Sono persone italiane , adulti o bambini , che hanno problemi di lettura e di comprensione dei di i testi scritti . Oppure sono persone straniere che lavorano in Italia e non conoscono ancora bene la lingua italiana . Oppure sono persone straniere che cominciano a studiare la lingua italiana , in Italia o all' a l' estero , e perciò hanno bisogno di leggere testi semplici e chiari . Tutti noi possiamo incontrare grandi difficoltà nel in il capire bene il significato di alcuni testi , scritti o parlati . Queste difficoltà aumentano se i testi sono scritti in modo difficile , oscuro e complesso . Soprattutto le persone con problemi linguistici o straniere hanno bisogno di testi scritti in modo chiaro , semplice , preciso . Per esempio , queste persone sono gli stranieri immigrati in Italia da poco tempo , che conoscono poco la lingua italiana . Oppure sono ragazzi o adulti italiani che hanno studiato poco o male e non capiscono i testi difficili . Oppure sono persone disabili , che hanno una riduzione delle di le capacità fisiche e mentali . Coetzee ha vinto il premio Nobel per la letteratura del di il 2003 Lo scrittore sudafricano John Maxwell Coetzee ha ricevuto il premio Nobel per la letteratura per il 2003 . Coetzee è nato a Città del di il Capo in Sudafrica , il 9 febbraio 1940 . Suo padre era un avvocato , sua madre faceva l' insegnante . Coetzee ha studiato in Inghilterra , dove ha fatto il programmatore di computer . Coetzee ha iniziato a scrivere romanzi nel in il 1974 e ha vinto molti premi importanti in tutto il mondo . Oltre al a il premio Nobel , ha vinto molti premi in tutto il mondo . Anche in Italia ha ricevuto molti premi : per esempio il Premio Feronia , il Premio Scanno , il Premio Grinzane eccetera . Il primo romanzo importante di Coetzee è Aspettando i barbari del di il 1980 . In questo romanzo Coetzee affronta il problema dei di i rapporti tra giustizia e governo . Il romanzo più famoso di Coetzee è Vergogna del di il 1999 . Questo romanzo è stato pubblicato in Italia dalla da la casa editrice Einaudi nel in il 2002 . Nei In i suoi romanzi Coetzee parla del di il problema dell’ di l’ apartheid . Apartheid è una parola dell’ di l’ afrikaans , la lingua ufficiale della di la Repubblica sudafricana . L’ apartheid è la separazione razziale tra la popolazione bianca e la popolazione nera del di il Sudafrica . Dopo i mesi dell' di l' inverno le piante d' appartamento hanno bisogno di molte cure . Se il tempo è bello , in marzo , possiamo tenere aperte le finestre per alcune ore ogni giorno . Così le piante si abituano poco per volta all' a l' aria fresca . Poi possiamo portare le piante all' a l' aperto , in un luogo riparato . Ogni anno o al a il massimo ogni due anni dobbiamo cambiare il vaso delle di le piante d' appartamento . Il nuovo vaso deve essere poco più grande di quello vecchio . Mettiamo un po' di ghiaietta sul su il fondo del di il nuovo vaso . Mettiamo un po' di terriccio fresco sopra la ghiaietta . Possiamo usare un coltello per staccare lentamente la terra dalle da le pareti del di il vaso . Facciamo attenzione a non sciupare le radici , a non rompere il fusto e i rami della di la pianta . Per questo appoggiamo una mano sulla su la terra del di il vaso e tratteniamo tra le dita il fusto della di la pianta . Se facciamo fatica a far uscire la pianta dal da il vaso possiamo rompere il vaso con un martello . Appoggiamo la pianta sopra il terriccio che abbiamo messo nel in il vaso nuovo . Usiamo altro terriccio fresco per riempire tutto il vaso . Smuoviamo la terra dei di i vasi per far penetrare bene il concime . Leggiamo attentamente le istruzioni che sono scritte sulla su la confezione dei di i concimi . Le rose sono fiori belli , ma molto delicati . Infatti insetti e malattie possono danneggiare le piante delle di le rose , soprattutto in aprile e maggio . Le cocciniglie sono insetti che si attaccano ai a i rami e alle a le foglie e che si nascondono sotto piccoli scudi bianchi . Le cocciniglie succhiano la linfa della di la pianta , che così si indebolisce . Gli afidi sono insetti verdi che si posano sui su i boccioli e sui su i rami nuovi delle di le rose . Anche gli afidi succhiano la linfa della di la pianta , che così si indebolisce . Essa ricopre le foglie e i boccioli delle di le rose , che perciò appassiscono . Per togliere le cocciniglie , basta pulire i rami e le foglie con un batuffolo di cotone bagnato con alcol . Per eliminare gli afidi , il mal bianco e la ruggine bisogna spruzzare sui su i rami e sulle su le foglie malate le medicine adatte a curare le piante delle di le rose . Le piante da appartamento hanno bisogno d' acqua anche quando noi andiamo via per le vacanze . Mettiamo un lenzuolo vecchio sul su il fondo della di la vasca da bagno . Sopra il lenzuolo mettiamo uno strato di spugna alto dieci centimetri . Possiamo comprare la spugna in un negozio che vende articoli di plastica . Poi mettiamo tanti tappi di sughero da damigiana sopra la spugna . Appoggiamo i vasi delle di le nostre piante sopra i tappi di sughero . Lasciamo scorrere l' acqua nella in la vasca , fino a quando l' acqua arriverà sopra la spugna . L' acqua però non deve superare la base dei di i vasi perché farebbe marcire le radici della di la pianta . Le nostre piante avranno così l' acqua anche senza essere annaffiate . L' acqua infatti passa dalla da la spugna al a il sughero , dal da il sughero alla a la terracotta dei di i vasi e infine arriva alle a le radici della di la pianta . Lasciamo aperte tre fessure della di la serranda per far entrare la luce necessaria alle a le nostre piante . Prendere il sole fa bene alle a le persone di tutte le età . Il calore del di il sole serve a curare i dolori delle di le ossa e i dolori dei di i muscoli . Nei In i primi giorni che andiamo al a il mare , è meglio prendere il sole per poco tempo . Prendere il sole infatti può anche far male , quando non prendiamo le precauzioni necessarie . Quando prendiamo il sole , copriamo la testa con un cappello oppure bagniamo spesso la testa . Proteggiamo la pelle dai da i raggi del di il sole , spalmando una buona crema antisolare sulla su la faccia e su tutto il corpo . Chi ha la pelle delicata deve usare una crema antisolare per proteggere bene la pelle dai da i raggi del di il sole . È meglio prendere il sole la mattina prima di mezzogiorno , e il pomeriggio dopo le quattro . I raggi del di il sole infatti sono dannosi alla a la pelle tra mezzogiorno e le quattro . Quando prendiamo il sole , non dobbiamo stare sdraiati e fermi per molto tempo . Possiamo prendere il sole anche camminando , giocando , nuotando e andando in barca . Se abbiamo preso troppo sole e la pelle è arrossata , andiamo subito in un posto fresco e all' a l' ombra . Passiamo sulla su la pelle una spugna bagnata con acqua fredda . Poi spalmiamo sulla su la pelle una crema contro le scottature solari . Prima dell' di l' inizio dell' di l' inverno possiamo fare alcuni lavori per riparare dal da il freddo le piante del di il nostro balcone . Portiamo in casa le piante grasse e mettiamole mettiamo le in posti luminosi . Le piante grasse vivono bene al a il caldo e perciò sopportano il calore dei di i termosifoni . Per proteggere dal da il freddo i bulbi e le radici di molte piante , ricopriamo la terra dei di i vasi con uno strato di torba o di foglie secche . Ripariamo le piante del di il balcone dalle da le gelate e dal da il vento forte con teli di plastica trasparente . Avvolgiamo il telo di plastica intorno ai a i vasi e fermiamolo fermiamo lo con il nastro adesivo . Non chiudiamo completamente il telo di plastica sopra le piante , ma lasciamo qualche apertura per far circolare un po' d' aria . Se non circola un po' d' aria , sotto il telo di plastica si forma il vapore acqueo e la pianta può marcire . Durante l' inverno controlliamo se i teli di plastica trasparente si sono danneggiati . Possiamo usare la biancheria che abbiamo già in casa oppure possiamo comprare biancheria nuova a tinta unita , bianca o di un altro colore . Possiamo stampare lungo i bordi di tovaglie , lenzuola e tendine . Possiamo stampare anche al a il centro di tovaglie , tovaglioli , federe , strofinacci da cucina e magliette . Innanzitutto servono alcune foglie fresche di una pianta che piace . Noi di dueparole consigliamo , ad esempio , le foglie di geranio , d' arancio , di mandarino , di limone . Inoltre dobbiamo comprare i colori che ci piacciono di più per stampare e dipingere le stoffe . Dobbiamo comprare anche due pennelli , uno più grande per dipingere le foglie , e uno più piccolo per dipingere sulla su la stoffa . Stendiamo la stoffa da stampare su un tavolo e spianiamola spianiamo la bene . Versiamo in un piattino un po' di colore per stoffe ; se il colore è troppo denso , aggiungiamo un po' d' acqua . Immergiamo il pennello più grande nel in il colore per stoffe e dipingiamo tutta la superficie della di la foglia . Appoggiamo sulla su la stoffa il lato colorato della di la foglia e con la mano facciamo una leggera pressione . Continuiamo a stampare la stoffa con la stessa foglia . Quando sulla su la foglia rimane poco colore , dipingiamo una foglia nuova con lo stesso colore . Lasciamo asciugare i colori sulla su la stoffa , poi stiriamo la stoffa dal da il lato rovescio con il ferro da stiro caldo . È importante imparare a tenere il bilancio personale o familiare . Potremo così capire meglio come spendiamo i nostri soldi e , se le nostre spese sono superiori alle a le entrate , capire quali spese possiamo ridurre . Possiamo registrare le entrate sulla su la pagina di un quaderno e le uscite sulla su la pagina di fronte . Annotiamo giorno per giorno oppure una volta alla a la settimana tutte le nostre spese . Se preferiamo registrare le spese una volta alla a la settimana , dobbiamo ricordarci ricordar ci di tenere scontrini , ricevute fiscali e fatture di tutte le nostre spese . Possiamo registrare su un' altra pagina del di il quaderno i soldi che abbiamo speso con il Bancomat , la carta di credito e gli assegni . In questo modo potremo controllare se è esatto l' estratto conto che ci manda la banca . Lavo il coniglio sotto l' acqua corrente , poi lo metto in una ciotola e lo copro con acqua fredda e il bicchiere di aceto . Lascio a bagno il coniglio per 3 ore , poi lo scolo e lo asciugo con cura . Trito insieme il sedano , la cipolla , le carote ; li metto in un tegame con l' olio extravergine di oliva e lascio soffriggere per 5 minuti . Aggiungo il rosmarino , la salvia e l' alloro tritati , poi il coniglio . Faccio rosolare il coniglio a fuoco vivo , girandolo girando lo da tutti i lati . Quando il coniglio è ben rosolato , lo spruzzo con sale e pepe , infine aggiungo i pomodori pelati e l' origano . Copro il tegame con un coperchio , abbasso la fiamma e lascio cuocere il coniglio per un' ora . Quando il coniglio è cotto , aggiungo il prezzemolo tritato . Per la festa di Natale i genitori acquistano giocattoli per regalarli regalar li ai a i loro bambini . Gli esperti dell’ di l’ Ospedale Pediatrico “ Bambin Gesù ” di Roma hanno pubblicato un elenco di consigli per aiutare i genitori a scegliere i giocattoli . Secondo questo elenco , i genitori devono scegliere i regali secondo l’ età dei di i bambini . Inoltre i genitori non devono fare differenze tra i giocattoli per le bambine e i giocattoli per i bambini . Quando scelgono i regali i genitori non devono seguire le indicazioni della di la pubblicità , ma devono tener conto dei di i gusti e degli di gli interessi dei di i loro bambini . Secondo gli esperti , i genitori devono comprare giocattoli sicuri , cioè non pericolosi per i bambini . Per esempio , per i bambini piccoli i giocattoli sicuri sono quelli che non hanno parti troppo piccole . Infatti se i bambini mettono in bocca i giocattoli rischiano di inghiottire le parti troppo piccole . Infine secondo gli esperti , i genitori devono stare più tempo con i loro figli e soprattutto devono giocare molto con loro . In Cecenia , dalla da la fine del di il 1999 , continua la guerra tra la Russia e i sostenitori dell' di l' indipendenza della di la Cecenia dalla da la Russia . Dal Da il 1999 a oggi , a causa della di la guerra , moltissime persone , soprattutto cecene , sono morte o sono scomparse . Nel In il mese di ottobre di quest' anno , i ribelli ceceni hanno fatto un attentato nel in il Teatro Dubrovka a Mosca , la capitale della di la Russia . I ribelli ceceni sono entrati nel in il teatro durante uno spettacolo e hanno prese in ostaggio , cioè prigioniere , le persone che si trovavano nel in il teatro . Per liberare gli ostaggi , i ribelli ceceni hanno chiesto al a il presidente della di la Russia , Putin , di ritirare l' esercito russo dalla da la Cecenia . Putin non ha accettato e ha ordinato a un gruppo di soldati di entrare nel in il Teatro Dubrovbka e di liberare gli ostaggi . I soldati sono entrati nel in il teatro e hanno ucciso tutti i ceceni con un gas velenoso. Però anche moltissimi prigionieri sono morti perché hanno respirato il gas velenoso . I rappresentanti di molte organizzazioni mondiali che difendono la pace e i diritti umani accusano il governo russo di usare troppa violenza in Cecenia . Questi rappresentanti accusano inoltre i governi dei di i Paesi occidentali di non fare nulla per convincere il governo russo a fare un accordo di pace in Cecenia . La capitale di Haiti è Port-au-Prince Haiti è uno dei di i paesi più poveri del di il mondo : ci sono pochi terreni coltivabili e pochissime risorse naturali . La maggior parte degli di gli abitanti di Haiti è poverissima : Fino al a il 1° marzo di quest’ anno il Presidente della di la Repubblica di Haiti era Jean Bertrand Aristide , Aristide è diventato Presidente per la prima volta nel in il 1990 . Nel In il 1991 il Generale Raoul Cedras ha preso il potere con l’ aiuto dell’ di l’ esercito e Aristide è fuggito da Haiti . Nel In il 1994 Aristide è riuscito a tornare ad Haiti , con l’ aiuto dell’ di l’ ONU , Organizzazione delle di le Nazioni Unite , e degli di gli Stati Uniti d’ America . Nel In il 2001 , ad Haiti ci sono state le elezioni e Aristide ha vinto . Moltissimi abitanti di Haiti hanno accusato Aristide di aver imbrogliato per vincere le elezioni e di aver fatto diventare Haiti sempre più povera . Il capo dei di i ribelli era Guy Philippe , che fino al a il 2001 è stato il capo della di la polizia di Haiti . Per fermare i combattimenti , i capi di molti Governi del di il mondo e i rappresentanti dell’ di l’ ONU hanno convinto Aristide ad andarsene andar se ne da Haiti . Quando Aristide è andato via i soldati ribelli si sono impegnati ad abbandonare le armi . Dal Da il mese di agosto , in Iraq , i terroristi iracheni hanno fatto molti attentati . Per esempio , a Bagdad , la capitale dell’ di l’ Iraq , i terroristi hanno fatto attentati gravissimi . Il 19 agosto hanno fatto esplodere un camion carico di esplosivo contro la sede dell’ di l’ ONU , Organizzazione delle di le Nazioni Unite . Il 27 ottobre hanno fatto esplodere un’ automobile carica di esplosivo di fronte agli a gli uffici della di la Croce Rossa Internazionale . La Croce Rossa internazionale è un’ organizzazione di persone che aiutano e curano le persone malate e ferite in tutto il mondo . Il 4 novembre i terroristi hanno lanciato alcuni razzi contro la sede dei di i rappresentanti del di il governo americano . Fino a oggi , a causa degli di gli attentati molte persone sono morte e moltissime persone sono rimaste ferite . I terroristi iracheni fanno attentati perché sono contrari alla a la presenza in Iraq dei di i soldati stranieri e dei di i rappresentanti di organizzazioni straniere . I soldati e i rappresentanti di organizzazioni di molti Paesi del di il mondo sono in Iraq da quando è cominciata la guerra , nel in il mese di marzo . Abbiamo parlato della di la guerra contro l’ Iraq nel in il numero di aprile e nel in il numero di maggio di dueparole . Dopo la guerra , i soldati e i rappresentanti di molte organizzazioni straniere sono rimasti in Iraq per aiutare gli iracheni a formare un nuovo governo . Per sapere gli orari , gli indirizzi e il costo dei di i biglietti dei di i principali musei e monumenti italiani ora possiamo usare un nuovo servizio telefonico . CulturalSMS è una parola formata da cultural e da SMS . Cultural è un aggettivo inglese che significa “ culturale ” . SMS sono le lettere iniziali delle di le parole inglesi Short Message System che significano “ sistema di messaggi brevi ” . Per avere le informazioni dobbiamo inviare un messaggio con le nostre domande dal da il nostro telefono cellulare al a il numero 339-991199 Da giugno 2004 l’ Unione Europea ha la “ Costituzione ” Fino al a il 18 giugno 2004 , i paesi dell’ di l’ Unione Europea regolavano i loro rapporti con trattati , cioè con accordi sui su i problemi comuni . Dal Da il 18 giugno 2004 , per la prima volta l’ Unione Europea ha la sua Costituzione . La Costituzione è la legge più importante di uno Stato . La Costituzione stabilisce i diritti e i doveri dei di i cittadini , e l’ ordinamento di uno Stato , cioè gli organi di uno Stato e le loro funzioni . La Costituzione Europea è la legge fondamentale comune a tutti i paesi che fanno parte dell’ di l’ Unione Europea . Nei In i prossimi mesi , ogni paese dell’ di l’ Unione Europea deve ratificare , cioè deve approvare la Costituzione Europea . Dal Da il 1° maggio 10 nuovi paesi fanno parte dell’ di l’ Unione europea Dal Da il 1° maggio 2004 , 10 nuovi paesi europei fanno parte dell’ di l’ Unione europea . I nuovi paesi sono : Polonia , Ungheria , Repubblica Ceca , Slovacchia , Slovenia , Estonia , Lettonia , Lituania , Malta e Cipro . Con l’ ingresso dei di i nuovi 10 paesi i paesi che formano l’ Unione Europea sono diventati 25 . La maggior parte dei di i nuovi paesi dell’ di l’ Unione europea si trovano nell’ in l’ Europa dell’ di l’ est . Prima dell’ di l’ ingresso di questi paesi nessun paese dell’ di l’ Europa dell’ di l’ est faceva parte dell’ di l’ Unione europea . Tra i nuovi 10 paesi solo Malta e Cipro non si trovano nell’ in l’ Europa dell’ di l’ est . Malta e Cipro sono 2 isole del di il Mar Mediterraneo . Con l’ ingresso dei di i nuovi paesi , l’ Unione europea è diventata molto più grande e il numero di cittadini è aumentato moltissimo . I nuovi Paesi dell’ di l’ Unione europea sono meno ricchi degli di gli altri Paesi . Per esempio , nei in i nuovi Paesi ci sono meno fabbriche e meno industrie . Inoltre ci sono meno persone occupate , cioè che hanno un posto di lavoro . Per risolvere questi problemi , i rappresentanti dei di i 25 paesi dell’ di l’ Unione europea lavoreranno insieme nel in il Parlamento europeo . Il 12 e il 13 giugno 2004 , i cittadini dei di i 25 paesi dell’ di l’ Unione europea eleggeranno i loro rappresentanti , cioè i deputati del di il Parlamento europeo . I deputati del di il Parlamento europeo hanno il compito di discutere le leggi comuni ai a i paesi dell’ di l’ Unione europea . Inoltre hanno il compito di discutere dei di i problemi dell’ di l’ Unione Europea . Per esempio , devono decidere quali iniziative servono per migliorare l’ economia dell’ di l’ Unione Europea o per aumentare il numero delle di le persone occupate . Sessanta anni fa , il 2 giugno 1946 , in Italia ci sono state le elezioni politiche . Quel giorno , anche le donne italiane hanno potuto votare per la prima volta ; Le elezioni politiche del di il 2 giugno 1946 sono state un avvenimento molto importante per la storia dell’ di l’ Italia . Per molti anni , in Italia , le persone non avevano potuto votare liberamente . Nel In il 1946 , in Italia c’ era ancora il re , Umberto II di Savoia . Il 2 giugno 1946 le donne italiane e gli uomini italiani hanno votato per scegliere la forma dello di lo stato , tra monarchia e repubblica . La monarchia è una forma di governo che ha a capo il re . La repubblica è una forma di governo che ha a capo i rappresentanti eletti da tutti i cittadini . Il 2 giugno 1946 tutti gli italiani e tutte le italiane hanno votato anche per eleggere l’ Assemblea Costituente . L’ Assemblea Costituente era un insieme di persone che dovevano scrivere la Costituzione , cioè la legge fondamentale dello di lo stato italiano . Abbiamo parlato della di la Costituzione italiana nella in la prima pagina di questo numero di dueparole . Fino al a il 1946 le donne italiane avevano potuto votare solo per eleggere i rappresentanti delle di le amministrazioni comunali . Palmiro Togliatti e Alcide De Gasperi sono i due uomini politici che hanno presentato insieme la legge per il diritto di voto alle a le donne italiane . Con questa nuova legge le donne hanno conquistato il diritto di votare e anche di essere votate . Così finalmente le donne hanno potuto partecipare alla a la vita politica . Quando tutti i cittadini di uno Stato , uomini e donne , hanno il diritto di votare si dice che in quello Stato c’ è il suffragio universale . Il 2 giugno 1946 hanno votato più di dodici milioni di donne . La campagna elettorale è il periodo che precede le elezioni . Durante questo periodo , le persone che vogliono essere elette spiegano le loro idee e i loro progetti . Durante la campagna elettorale del di il 1946 uomini e donne andavano in giro nelle in le strade e nelle in le piazze delle di le città e dei di i paesi a parlare alla a la gente . Per la prima volta le donne potevano esprimere le loro opinioni ed essere ascoltate . Alle A le elezioni del di il 2 giugno 1946 le donne italiane e gli uomini italiani hanno scelto la Repubblica . Perciò ancora oggi , il 2 giugno di ogni anno , noi festeggiamo la nascita della di la Repubblica italiana . Il 2 giugno 1946 le donne italiane e gli uomini italiani hanno eletto anche i rappresentanti dell’ di l’ Assemblea Costituente . Nell’ In l’ Assemblea Costituente sono state elette 556 persone : 21 di queste persone erano donne . Cinque di queste donne sono entrate a far parte della di la Commissione che doveva scrivere la Costituzione . Queste donne hanno dato un contributo molto prezioso per la nascita della di la Costituzione . Infatti la Costituzione italiana riconosce gli stessi doveri e gli stessi diritti agli a gli uomini e alle a le donne , nella in la vita e nel in il lavoro . La Costituzione riconosce anche la parità tra marito e moglie : per esempio , marito e moglie possono scegliere insieme come educare i loro figli . Durante i mesi invernali è molto facile prendere il raffreddore . Per evitare di prendere il raffreddore , dobbiamo ripararci riparar ci dal da il freddo : mettere calze di lana , portare vestiti e maglioni pesanti , usare sciarpa , guanti e cappello . Inoltre possiamo mangiare la frutta che contiene la vitamina C : arance , mandarini , limoni e pompelmi . Se abbiamo il raffreddore , possiamo prendere l' aspirina . È inutile prendere altre medicine per curare il raffreddore . Fa bene rimanere in casa , mangiare cibi caldi , bere spremute di arance , latte caldo e miele . Quando abbiamo mal di gola , possiamo fare gargarismi con acqua calda e un cucchiaino di sale . In estate molte persone prendono le ferie , smettono di lavorare e vanno in vacanza al a il mare o in montagna . In vacanza le persone si riposano , si divertono e possono dedicarsi dedicar si alle a le attività preferite . In estate il tempo è bello e le giornate sono lunghe : perciò possiamo stare molto tempo all' a l' aria aperta e praticare gli sport preferiti . Al A il mare o in montagna lo sport all' a l' aria aperta fa bene alla a la salute . Nei In i luoghi di montagna o di mare dove siamo in vacanza possiamo fare molti sport facili e poco costosi , da soli o in compagnia . Trito le mandorle con il mixer oppure le pesto nel in il mortaio . Grattugio soltanto la parte gialla della di la scorza del di il limone . Metto le mandorle in una pentola con la buccia di limone grattugiata , lo zucchero , i semi di sesamo e il miele . Faccio cuocere a fuoco basso , continuando a mescolare . Intanto preparo una teglia bassa e larga e la ungo bene con olio d' oliva . Quando l' impasto diventa liscio e faccio più fatica a mescolare , lo verso nella in la teglia unta . Poi posso tagliare la cubbaita a quadrati o a piccoli rettangoli . Metto le castagne in una pentola e le copro con acqua abbondante . Faccio bollire le castagne per un quarto d' ora , le scolo e le passo con il passaverdure . Rimetto il passato di castagne nella in la pentola sul su il fornello , aggiungo il burro e lo zucchero e mescolo con un cucchiaio di legno . Se il passato diventa troppo duro , posso aggiungere un po' di latte . Le squadre hanno gareggiato in una gara di discesa combinata . La combinata è un tipo di gara dello di lo sci alpino . Gli sciatori che partecipano alla a la combinata devono gareggiare in due tipi di gare diverse . Nella In la gara del di il Nations Team Event , le squadre hanno partecipato alla a la gara del di il supergigante e alla a la gara dello di lo slalom speciale . Gli sciatori della di la Germania hanno vinto la gara Nations Team Event . Abbiamo spiegato i diversi tipi di gare dello di lo sci alpino nel in il numero 1 di dueparole di febbraio 2004 . Ogni anno , a Roma , nel in il mese di maggio , molti bravi tennisti partecipano al a il Campionato Internazionale di tennis . Quest’ anno , nella in la partita finale del di il torneo maschile , il tennista spagnolo Carlos Moya ha superato l’ altro tennista spagnolo Albert Costa e ha vinto il torneo maschile . Il tennista italiano Filippo Volandri ha giocato meglio di tutti gli altri tennisti italiani . Nella In la partita finale del di il torneo femminile , la tennista francese Amelie Mauresmo ha superato la tennista americana Jennifer Capriati e ha vinto il torneo femminile . La tenniste italiane Silvia Farina e Francesca Schiamone hanno giocato meglio di tutte le altre tenniste italiane . Ogni anno , a maggio e a giugno , molti tennisti partecipano al a il Campionato Internazionale di tennis d’ Italia e di Francia . Quest’ anno moltissime persone sono andate vedere le gare di tennis allo a lo stadio del di il Foro Italico , a Roma . Secondo gli appassionati di tennis il tennista statunitense André Agassi poteva vincere il torneo maschile . Invece Agassi è stato eliminato dal da il tennista spagnolo David Ferrer . Nell’ In l’ ultima gara , il tennista dell’ di l’ Ecuador Felix Montilla ha battuto il tennista svizzero Roger Fereder e ha vinto il torneo maschile . La tennista statunitense Serena Williams ha vinto il torneo femminile . Secondo gli esperti , Filippo Volandri è stato il tennista italiano migliore . Per vincere le partite importanti , però , deve migliorare la battuta , cioè deve imparare a mettere la palla in gioco con più forza . Ogni anno , dopo il Campionato Internazionale d’ Italia , comincia il Campionato Internazionale di Francia , a Parigi . I migliori tennisti del di il mondo partecipano a questo Campionato e giocano le partite di tennis nello in lo stadio Roland Garros . Quest’ anno , nell’ in l’ ultima gara , il tennista spagnolo Juan Carlos Ferrero ha battuto il tennista olandese Martin Vervek e perciò ha vinto il torneo maschile . La tennista belga Justine Henin ha vinto il torneo femminile . Nella In la partita finale , Justine Henin ha battuto un’ altra tennista belga , che si chiama Kim Clijsters . Quest' anno i campionati mondiali di calcio si svolgono in Corea e in Giappone . I mondiali durano un mese , dal da il 31 maggio al a il 30 giugno . Ai A i campionati mondiali di calcio partecipano 32 nazioni di tutto il mondo . Nel In il primo turno l' Italia giocherà contro l' Ecuador , il Messico e la Croazia . Il 31 maggio Francia e Senegal hanno giocato la prima partita dei di i mondiali a Seul , la capitale della di la Corea . La Francia ha giocato per prima perché è la squadra che ha vinto gli ultimi mondiali nel in il 1998 . La partita tra Francia e Senegal è finita uno a zero per il Senegal . Il risultato di questa partita ha sorpreso tutti perché nessuno si aspettava la vittoria del di il Senegal . Le squadre di molte nazioni partecipano ai a i mondiali e nel in il mese di giugno giocheranno molte partite . L' Italia ha giocato e ha vinto la sua prima partita lunedì 3 giugno contro l' Ecuador . Possiamo vedere le partite in televisione , su Raiuno . La finale ci sarà il 30 giugno a Yokohama , una città del di il Giappone . Noi speriamo che l' Italia arrivi alla a la finale e diventi la squadra campione del di il mondo . I capi dell’ di l’ Unione Europea hanno firmato la Costituzione europea a Roma Il 29 ottobre 2004 i capi dei di i governi dei di i 25 paesi dell’ di l’ Unione Europea hanno firmato la Costituzione europea . La Costituzione è la legge più importante di uno Stato . La Costituzione definisce i diritti e i doveri dei di i cittadini e il funzionamento dello di lo Stato . La Costituzione europea è la legge fondamentale comune a tutti i paesi dell’ di l’ Unione Europea . Abbiamo parlato della di la Costituzione europea nel in il numero di luglio - agosto 2004 di dueparole . La Costituzione europea difende i valori più importanti per i cittadini di tutti i paesi , cioè la libertà , l’ uguaglianza , la pace e la giustizia . I cittadini dei di i 25 paesi dell’ di l’ Unione Europea sono persone molto diverse fra loro , ma possono unirsi unir si e aiutarsi aiutar si . I capi dei di i paesi dell’ di l’ Unione Europea hanno firmato la Costituzione a Roma . Per festeggiare la firma della di la Costituzione europea , il 29 ottobre , a Roma , c’ è stata una grande festa . Entro i1 1° novembre 2006 , i governi dei di i 25 paesi dell’ di l’ Unione Europea devono ratificare , cioè devono approvare , la Costituzione europea . Il 1° novembre 2006 la Costituzione europea entrerà in vigore , cioè diventerà una legge . Tutti i cittadini dei di i 25 paesi dell’ di l’ Unione europea dovranno rispettare questa legge . Legambiente è un’ associazione formata da persone che vogliono proteggere l’ ambiente e la natura . Gli esperti di Legambiente hanno esaminato gli aspetti che influiscono sulla su la qualità dell’ di l’ ambiente delle di le città . Per esempio , hanno esaminato la qualità dell’ di l’ aria , la pulizia delle di le strade e il funzionamento dei di i mezzi pubblici . Hanno contato il numero degli di gli alberi e dei di i parchi pubblici . Hanno verificato se ci sono piste ciclabili , cioè piste riservate ai a i ciclisti e strade pedonali , cioè strade riservate ai a i pedoni . Hanno verificato se i cittadini hanno acqua sufficiente e potabile , cioè buona da bere . Hanno verificato anche se la raccolta dei di i rifiuti funziona bene . Nella In la classifica di Legambiente , al a il primo posto c’ è la città di Lecco . In pratica Lecco è la città italiana dove i cittadini vivono meglio . Le città dove i cittadini vivono bene sono città medie e piccole e si trovano quasi tutte nel in il nord dell’ di l’ Italia . Nella In la classifica di Legambiente , all’ a l’ ultimo posto c’ è la città di Reggio Calabria . In pratica Reggio Calabria è la città italiana dove i cittadini vivono peggio . I cittadini vivono male nelle in le città del di il Sud dell’ di l’ Italia e in quasi tutte le città italiane grandi . Nelle In le grandi città italiane i cittadini vivono male perché l’ aria è molto inquinata . Infatti nelle in le grandi città ci sono molte macchine e molto traffico . Tra le città grandi Roma è la città dove i cittadini vivono meglio . Domenica 15 e lunedì 16 giugno 2003 i cittadini italiani potevano votare per due referendum abrogativi . Con il referendum sugli su gli elettrodotti , cioè sui su i cavi della di la corrente elettrica , i cittadini potevano decidere di non far passare i cavi elettrici sui su i propri terreni . Però il numero dei di i cittadini che hanno votato è stato più basso del di il numero necessario . Con il referendum i cittadini possono decidere di mantenere , cancellare o cambiare leggi dello di lo Stato italiano . La Costituzione è l’ insieme delle di le leggi più importanti della di la Repubblica italiana . La Costituzione italiana prevede tre tipi di referendum : abrogativo , costituzionale , consultivo . Con il referendum costituzionale i cittadini votano per cambiare la Costituzione . Con il referendum consultivo i cittadini votano per esprimere un parere : per esempio se vogliono nuove Regioni , o se vogliono togliere Province e Comuni a una Regione e unirli unir li a un’ altra Regione . Con il referendum abrogativo i cittadini decidono di abrogare , cioè cancellare , leggi dello di lo stato italiano . Il referendum abrogativo è valido solo se vota più della di la metà dei di i cittadini che hanno diritto . I film che hanno vinto i premi Oscar del di il 2006 Il 5 marzo , a Los Angeles , negli in gli Stati Uniti d’ America , una giuria di esperti di cinema ha assegnato i premi Oscar del di il 2006 . Ogni anno , il film più bello , il regista migliore e gli attori più bravi ricevono il premio Oscar . Secondo gli esperti di cinema il migliore film dell’ di l’ anno 2006 è il film Crash . Paul Haggis è nato in Canada il 10 marzo 1953 . Per esempio , l’ attore statunitense Philip Seymour Hoffman ha ricevuto il premio Oscar come migliore attore per il film Truman Capote : A sangue freddo . L’ attrice statunitense Reese Whiterspoon ha ricevuto il premio Oscar come migliore attrice per il film Quando l’ amore brucia . Il film Il suo nome è Tsotsi del di il regista sudafricano Gavin Hood ha vinto il premio Oscar per il migliore film straniero . Il film La marcia dei di i pinguini del di il regista francese Luc Jaquet ha vinto il premio Oscar per il migliore documentario . La maledizione del di il coniglio mannaro dei di i registi Steve Box e Nick Park ha vinto il premio Oscar per il migliore film di animazione . I funghi crescono nei in i boschi alla a la fine dell' di l' estate e in autunno , dopo le giornate di pioggia . Alcuni funghi sono buoni da mangiare , altri invece sono velenosi . I funghi più conosciuti sono i porcini , gli ovoli , i chiodini , i galletti e le mazze da tamburo . Quando andiamo nei in i boschi a cercare i funghi , portiamo un cestino di vimini con noi . Mettiamo i funghi nel in il cestino , così potranno conservarsi conservar si meglio . Facciamo controllare i funghi dal da il vigile sanitario comunale , all' a l' ufficio d' igiene della di la nostra città . Il vigile sanitario ci dirà quali sono i funghi buoni . Possiamo comperarli comperar li tutto l' anno dal da il fruttivendolo o nei in i supermercati . In Europa esistono molti giornali di facile lettura come dueparole . Più di 30 anni fa , in Svezia è uscito Sesam , il primo giornale di facile lettura . Dal Da il 1984 , in Svezia , alcuni giornalisti pubblicano il giornale settimanale 8 Sidor . In italiano 8 Sidor significa " 8 pagine " . 8 Sidor è un giornale destinato alle a le persone svedesi che hanno difficoltà a leggere e a capire oppure agli a gli stranieri che conoscono poco la lingua svedese . Dal Da il 1985 , in Belgio , alcuni giornalisti pubblicano il giornale Wablieft . Wablieft è scritto in lingua fiamminga , che è una lingua parlata in Belgio . Dal Da il 1987 , in Danimarca , alcuni giornalisti pubblicano il giornale På Let Dansk . Questo giornale è destinato alle a le persone straniere che imparano la lingua danese e alle a le persone danesi che hanno difficoltà a leggere e a capire . Per sapere la storia di dueparole leggi la Prima pagina di questo numero di dueparole . Dal Da il 1990 , in Norvegia alcuni giornalisti pubblicano il giornale settimanale Klar Tale . I lettori di questo giornale sono persone norvegesi che hanno difficoltà di lettura o persone straniere che conoscono poco la lingua norvegese . In Finlandia , nel in il 1990 , alcuni giornalisti hanno pubblicato il giornale Selko-Uutiset . Gli articoli di Selko-Uutiset sono scritti in lingua finnica . La lingua finnica è una lingua parlata in Finlandia . In Finlandia ci sono molte persone che parlano la lingua svedese . Perciò alcuni giornalisti pubblicano Il giornale di Selko-Uutiset in lingua svedese . In italiano LL-Bladet significa " Giornale di facile lettura " . Dal Da il 1990 , in Belgio , c' è il giornale L' essentiel che è scritto in lingua francese . In italiano L' essentiel significa " L' essenziale " . L' essentiel è destinato alle a le persone che hanno frequentato poco la scuola e agli a gli stranieri che conoscono poco la lingua francese . Il 24 e il 25 maggio 2003 a Bagnaia , vicino a Siena , gli esperti dell’ di l’ Eurisko hanno organizzato un convegno sui su i giovani e la lettura dei di i giornali . L’ Eurisko è un’ organizzazione che fa ricerche e studi su diversi argomenti . Anche alcuni editori , cioè persone che pubblicano i libri , hanno partecipato al a il convegno . Secondo gli esperti , in Italia i giovani leggono meno i giornali rispetto ai a i giovani di altri Paesi europei . Però rispetto agli a gli anni passati i giovani tra i 14 e i 19 anni leggono più spesso i giornali . Negli In gli ultimi anni ci sono state molte iniziative di giornalisti ed editori che cercano di diffondere la lettura dei di i giornali nelle in le scuole . I giovani non leggono i giornali perché li trovano noiosi . Secondo i giovani , i giornali sono noiosi perché usano un linguaggio difficile e parlano di argomenti che i giovani non conoscono . Invece di leggere i giornali i giovani preferiscono usare il computer e guardare la televisione . I partecipanti al a il convegno hanno esaminato anche il ruolo dei di i giornali nella in la scuola . Secondo gli esperti , le iniziative di lettura organizzate nelle in le scuole hanno avuto molto successo . Gli studenti hanno partecipato con entusiasmo e hanno provato anche a scrivere qualche articolo . Secondo molti esperti la lettura dei di i giornali deve diventare materia scolastica . Così gli italiani si abituano fin da ragazzi a leggere i giornali . Infatti in Italia , oggi , pochi adulti leggono il giornale tutti i giorni . Oggi per i giovani italiani è difficile trovare un buon lavoro , cioè un lavoro fisso nella in la stessa ditta o azienda . Chi ha un lavoro fisso ha la sicurezza di non perdere il posto . Per esempio , è sicuro di avere lo stipendio anche quando non lavora perché si ammala o va in vacanza . Chi ha un lavoro fisso ha la sicurezza di avere la pensione quando diventa anziano e non lavora più . Oggi molti giovani italiani trovano solo lavori precari , cioè lavori temporanei . Le persone che hanno lavori temporanei sono chiamati lavoratori precari . I lavoratori precari non hanno la sicurezza di poter lavorare sempre perché il loro lavoro può finire all' a l' improvviso . Inoltre i lavoratori precari non hanno le stesse garanzie delle di le persone che hanno un lavoro fisso Per esempio non prendono lo stipendio quando si ammalano o quando vanno in vacanza . Per esempio , sono lavoratori precari i giovani che lavorano come cuochi , centralinisti , guide turistiche , istruttori sportivi , fisioterapisti . Queste giovani donne non hanno sicurezza per il futuro e perciò non si sposano e non fanno figli . Chi ha un lavoro precario non ha la sicurezza di avere la pensione quando diventa anziano e non lavora più . L’ Onu , Organizzazione delle di le Nazioni Unite , ha deciso che il 2003 è l’ Anno internazionale dell’ di l’ acqua . L’ acqua è un elemento indispensabile per la vita delle di le persone , degli di gli animali e delle di le piante . L’ acqua serve per bere , lavarsi lavar si , cucinare ecc . Nei In i Paesi ricchi , come l’ Europa e gli Stati Uniti , le persone hanno acqua sufficiente per bere , lavarsi lavar si , cucinare . Però spesso in questi Paesi le persone usano l’ acqua in modo sbagliato , cioè la sprecano . In questi Paesi spesso i tubi degli di gli acquedotti che portano l’ acqua nelle in le città e nei in i villaggi sono vecchi e bucati . Perciò molta acqua esce dai da i tubi e si spreca , cioè non arriva nelle in le città e nei in i villaggi . Inoltre in molte zone dei di i Paesi poveri l’ acqua è inquinata , cioè contiene sostanze dannose per la salute delle di le persone . In questi Paesi , ogni anno migliaia di persone muoiono o si ammalano gravemente perché non hanno abbastanza acqua o perché bevono acqua inquinata . L’ Onu ha chiesto a tutti Paesi del di il mondo di impegnarsi impegnar si a usare bene l’ acqua e a non sprecarla sprecar la . L’ Onu , Organizzazione delle di le Nazioni Unite , ha deciso che il 2004 è l’ anno internazionale del di il riso Il nome di tutte queste iniziative è “ Il riso è vita ” . Da tre anni , i responsabili del di il Comune di Roma e della di la Casa delle di le letterature organizzano il Festival internazionale delle di le Letterature . La Casa delle di le letterature è un centro dell’ di l’ Assessorato alle a le Politiche culturali del di il Comune di Roma dedicato alla a la letteratura italiana e straniera del di il Novecento . Il Festival internazionale delle di le letterature è un’ occasione importante per i lettori perché possono incontrare e discutere personalmente con gli scrittori . Il Festival internazionale delle di le letterature si svolge a Roma , nella in la Basilica di Massenzio , vicino ai a i Fori Imperiali . Quest’ anno il Festival dura dal da il 21 maggio al a il 22 giugno 2004 . Ogni sera , uno scrittore famoso legge alcuni suoi testi inediti , cioè testi scritti da lui , ma ancora non pubblicati . Alcuni attori , invece , leggono , testi dello di lo stesso scrittore già pubblicati e conosciuti in tutto il mondo . Oltre agli a gli scrittori e agli a gli attori , ogni sera , partecipano anche musicisti famosi che suonano mentre lo scrittore o l’ attore leggono i testi . Come gli anni scorsi , gli scrittori sono italiani e stranieri . Gli scrittori italiani che partecipano quest’ anno sono : Antonio Tabucchi , Niccolò Ammaniti , Melania Mazzucco . Gli scrittori stranieri vengono da altri paesi dell’ di l’ Europa , dagli da gli Stati Uniti d’ America , dal da il Sud America , dal da il Giappone , dall’ da l’ Asia e dall’ da l’ Africa . La prima sera hanno partecipato lo scrittore Antonio Tabucchi e il musicista Ennio Morricone . L’ ultima sera partecipano lo scrittore John Maxwell Coetze , e i musicisti dell’ di l’ Orchestra di Roma e del di il Lazio . Abbiamo parlato di Coetze nel in il numero 5 di ottobre 2003 di dueparole . Dal Da il 14 al a il 25 maggio 2003 c’ è stato il 56° Festival del di il cinema di Cannes . Ogni anno , a Cannes , una giuria di esperti premia il film più bello con la Palma d’ oro . La giuria assegna anche altri premi : al a il miglior regista , agli a gli attori più bravi , alla a la storia più bella e alcuni premi speciali . Quest’ anno ha vinto la Palma d’ oro il film Elephant . Il regista del di il film Elephant è l’ americano Gus Van Sant . La giuria di Cannes ha premiato Gus Van Sant anche come migliore regista . Il film Elephant racconta la storia vera di due studenti americani che sono diventati due assassini . Hanno ricevuto il premio come migliori attori Mehmet Emin Toprak e Muzaffer Ozdemir . Questi due attori hanno recitato nel in il film turco Uzak . Marie-Josée Croze ha vinto il premio come migliore attrice . Per questo film ha vinto un premio Denys Arcand per aver scritto la storia del di il film Les invasions barbares . Samira Makhmalbaf ha dedicato il premio a tutte le donne del di il mondo . Dal Da il 12 al a il 23 maggio 2004 c’ è stato il 57° Festival del di il Cinema di Cannes , in Francia . Quest’ anno ha vinto la Palma d’ oro il film Fahrenheit 9/11 Il regista del di il film Fahrenheit 9/11 è Michael Moore . Michael Moore è nato il 23 aprile 1954 negli in gli Stati Uniti d’ America . Il film più famoso di Michael Moore è Bowling a Columbine . Il film Bowling a Columbine ha vinto il Premio Oscar nel in il 2003 come miglior documentario . ha assegnato il premio come migliore attrice all’ a l’ attrice cinese Maggie Cheung . Il giapponese Yagira Yuya ha ricevuto il premio come migliore attore . Yagira Yuya ha quattordici anni e ha recitato nel in il film Nobody knows . Il regista Tony Gatlif ha ricevuto il premio come migliore regista per il film Exil . I lavoratori in nero non hanno gli stessi diritti dei di i lavoratori regolari . Le persone che lavorano in nero non hanno gli stessi diritti dei di i lavoratori regolari , cioè delle di le persone che lavorano con un contratto regolare . Per esempio , le persone che lavorano in nero non prendono i soldi quando restano a casa perché sono malate oppure quando vanno in vacanza . Le persone che lavorano in nero non possono avere una pensione quando diventano anziane . La pensione è la somma di denaro che ogni mese spetta ai a i lavoratori regolari da quando smettono di lavorare per tutto il resto della di la loro vita . I lavoratori regolari possono avere la pensione perché danno una parte dei di i soldi guadagnati ai a i fondi di pensione , finché lavorano . Le persone che lavorano in nero non hanno un contratto regolare e perciò non possono dare una parte dei di i soldi guadagnati ai a i fondi di pensione . Blackout è una parola inglese che significa “ improvvisa e totale mancanza di energia elettrica ” . L’ energia elettrica è prodotta dalle da le centrali elettriche ed è distribuita in tutt’ Italia attraverso la rete elettrica . Il 28 settembre improvvisamente è mancata la luce e si sono spenti tutti gli apparecchi elettrici . La durata del di il blackout è stata diversa nelle in le varie regioni italiane : nelle in le regioni del di il Nord l’ energia elettrica è tornata dopo poche ore . Invece in Sicilia l’ energia elettrica è tornata la sera dopo , cioè il 29 settembre . Il Brasile è un paese ricco di materie prime e risorse naturali , come foreste , petrolio , legno e minerali preziosi . In Brasile poche persone sono molto ricche perché possiedono la maggior parte delle di le terre e sfruttano le risorse naturali . La maggior parte degli di gli abitanti del di il Brasile è molto povera . Molte persone non lavorano e non hanno da mangiare . Le persone che lavorano sono soprattutto operai e contadini e guadagnano pochissimo . Molti bambini e bambine brasiliani vivono abbandonati per le strade e non vanno a scuola . In Brasile , ogni anno molti bambini muoiono di fame . Dal Da il 1964 al a il 1985 in Brasile c’ è stata una dittatura militare . In questo periodo sono stati Presidenti del di il Brasile 5 generali . I generali che hanno governato il Brasile fino al a il 1985 hanno fatto molte leggi che limitavano la libertà delle di le persone . hanno fatto molte manifestazioni e hanno chiesto di poter eleggere liberamente un nuovo Presidente . Nel In il 1985 il governo militare ha permesso ai a i cittadini brasiliani di votare per eleggere il Presidente . I brasiliani hanno eletto Tancredo de Almeida Neves , un candidato di centro-sinistra . Dal Da il 1985 in poi i cittadini brasiliani hanno sempre votato liberamente per scegliere il Presidente del di il Brasile . Dal Da il 1985 ad oggi , i Presidenti del di il Brasile hanno lavorato per fare nuove leggi e per risolvere i problemi del di il Paese . Gli sciatori fanno le gare per il Campionato del di il mondo di sci alpino sulle su le discese delle di le montagne , su piste spesso molto ripide . Questo sport si chiama sci alpino , perché sulle su le montagne delle di le Alpi ci sono moltissime discese adatte alle a le gare di sci alpino . Per vincere il Campionato del di il mondo di sci alpino , gli sciatori possono partecipare a 5 tipi di gare . Queste gare sono : lo slalom speciale , lo slalom gigante , il super gigante , la discesa libera e la combinata . Ogni tipo di gara rappresenta una specialità dello di lo sci alpino . Nelle In le specialità dello di lo sci alpino , gli sciatori partono uno alla a la volta . Lo sciatore che arriva al a il traguardo nel in il tempo più breve rispetto agli a gli altri sciatori vince la gara . Lo sciatore che ha più punti nella in la classifica di una specialità , vince il Campionato del di il mondo di quella specialità . Lo sciatore che ha più punti degli di gli altri sciatori nella in la classifica di tutte le specialità , vince il Campionato del di il mondo di sci alpino . Nelle In le gare di discesa libera , gli sciatori devono seguire il percorso della di la pista a grande velocità . Nelle In le specialità del di il super gigante , dello di lo slalom gigante e dello di lo slalom speciale , gli sciatori devono girare attorno ad alcuni paletti infilati nella in la neve . Nelle In le gare di slalom speciale , gli sciatori devono seguire due percorsi diversi per arrivare al a il traguardo . i giudici di gara sommano il tempo ottenuto da uno sciatore nel in il primo percorso al a il tempo ottenuto dallo da lo stesso sciatore nel in il secondo percorso . Lo sciatore che ha sciato sui su i due percorsi nel in il tempo più breve vince la gara di slalom speciale . A maggio , i più bravi nuotatori e tuffatori d’ Europa hanno partecipato alle a le gare del di il Campionato europeo di nuoto dell’ di l’ anno 2004 , a Madrid , in Spagna . Infatti ha vinto 25 medaglie ed è arrivata al a il terzo posto dopo la Russia e l’ Ucraina . Durante il Campionato europeo di nuoto , gli atleti partecipano a gare diverse in piscina , nel in il mare o nei in i laghi . Le gare di nuoto sono diverse per stile di nuoto e per lunghezza di percorso . Infatti , i nuotatori possono nuotare in 4 stili di nuoto differenti : a stile libero , a rana , a farfalla e a dorso . Per ogni stile di nuoto , i nuotatori nuotano con movimenti differenti di braccia e di gambe . Anche la lunghezza del di il percorso da fare a nuoto cambia nelle in le gare . I nuotatori partecipano a gare di nuoto lunghe metri 50 , 100 , 200 , 400 , 800 e 1500 , in piscina . Nel In il mare o nei in i laghi , i nuotatori partecipano a gare di nuoto lunghe o 5 o 10 chilometri . In piscina , i tipi di gare di nuoto sono 19 . Le gare più famose sono : la gara di 100 metri e di 400 metri a stile libero , a farfalla , le gare miste e le staffette . Durante il tipo di gara mista , i nuotatori devono nuotare nei in i 4 stili di nuoto . Durante la staffetta , i nuotatori fanno una squadra di 4 persone : ogni nuotatore nuota solo per una parte del di il percorso di gara . In piscina , i nuotatori italiani più bravi sono stati Massimiliano Rosolino , Emiliano Brembilla e Filippo Magnini . Le gare che si fanno nel in il mare o nei in i laghi , sono molto lunghe . Perciò i nuotatori devono essere resistenti oltre che veloci . Nelle In le gare in mare , i nuotatori italiani hanno vinto 3 medaglie : una medaglia d’ oro , una medaglia d’ argento e una medaglia di bronzo . In mare , i nuotatori italiani più bravi sono stati Fabio Venturini e Massimiliano Parla . In piscina , gli atleti partecipano anche alle a le gare di tuffi . Al A il Campionato europei di quest’ anno , i tuffatori italiani hanno vinto 6 medaglie : 2 medaglie d’ oro , una medaglia d’ argento e 3 medaglie di bronzo . I tuffatori italiani più bravi sono stati Tania Cagnotto e i fratelli Nicola e Tommaso Marconi . Dal Da il 31 agosto 2003 fino al a il 16 maggio 2004 , le squadre italiane di calcio partecipano al a il Campionato italiano di calcio . Le squadre di calcio più forti partecipano alle a le gare di serie A , cioè alle a le gare della di la categoria più importante del di il Campionato . Le squadre di calcio meno forti partecipano alle a le gare di serie B e C cioè alle a le gare delle di le categorie meno importanti del di il Campionato . Le squadre di serie A sono 18 e giocano 34 partite . Nel In il mese di aprile , cioè quasi alla a la fine del di il Campionato , la squadra del di il Milan è al a il primo posto della di la classifica di serie A . La squadra del di il Milan è una squadra molto forte . Ma tutti i giocatori del di il Milan sono bravi e giocano benissimo . Se qualche giocatore si fa male e non può giocare , l’ allenatore del di il Milan , Carlo Ancellotti , ha sempre a disposizione altri campioni . Perciò Ancellotti può formare con facilità una squadra che può vincere le partite . Infatti , finora il Milan ha perso solo una partita del di il Campionato . Infatti il Milan è al a il primo posto della di la classifica del di il Campionato italiano di calcio di quest’ anno dal da il mese di dicembre del di il 2003 . Quest’ anno , in Germania , 32 squadre nazionali di calcio partecipano al a il Campionato mondiale di calcio . Ci sono squadre nazionali europee , americane , asiatiche , africane e una squadra nazionale oceanica : l’ Australia . Le squadre nazionali che partecipano al a il Campionato mondiale di calcio sono le squadre più forti del di il mondo . Infatti , per partecipare al a il Campionato , le squadre nazionali dei di i Paesi di tutto il mondo devono giocare tra loro nelle in le gare eliminatorie . Le squadre che vincono le gare eliminatorie superano le fasi eliminatorie e possono partecipare al a il Campionato mondiale di calcio . Le squadre nazionali americane sono 8 : Brasile , Argentina , USA , Costa Rica , Messico , Paraguay e la squadra di Trinidad e di Tobago . Le squadre nazionali asiatiche sono 4 : Corea , Giappone , Iran e Arabia Saudita . Le squadre nazionali africane sono 5 : Ghana , Tunisia , Costa D’ Avorio , Togo e Angola . Nelle In le squadre nazionali giocano i giocatori di calcio più bravi di ogni Paese . Molti giocatori che giocheranno le partite del di il Campionato mondiale sono famosi in Italia , perché giocano nelle in le squadre del di il Campionato italiano di calcio . Ad esempio : il giocatore della di la squadra nazionale argentina , Leandro Cufrè , gioca con la squadra della di la Roma ; il giocatore della di la squadra della di la Repubblica Ceca , Pavel Nedved , gioca con la squadra della di la Juventus ; il giocatore della di la squadra nazionale brasiliana , Marcos Cafu , gioca con la squadra del di il Milan . Moltissimi tifosi e sportivi , italiani e stranieri , vedranno le partite negli in gli stadi tedeschi o in Italia , per televisione . Il 1° giugno il pilota colombiano della di la squadra della di la Williams , Juan Pablo Montoya , ha vinto il Gran Premio di Montecarlo . Perciò la squadra della di la Williams ha festeggiato la prima vittoria nel in il Mondiale di quest’ anno . Il primo disco è del di il 1973 e si chiama Greetings from Asbury Park , N. J. cioè " Saluti da Ausbury Park N.J. " Le canzoni del di il nuovo disco di Bruce Springsteen sono tutte molto belle : alcune sono un po' tristi , altre sono più allegre . Con questo disco Bruce Springsteen vuole dare agli a gli americani un messaggio di speranza e di pace per il futuro . Nel In il mese di marzo 2006 è uscito il nuovo disco di CapaRezza Habemus Capa . Caparezza è nato a Molfetta , vicino a Bari , il 9 ottobre 1973 . Si è diplomato in ragioneria e poi è andato a studiare a Milano per diventare pubblicitario . Ha abbandonato gli studi e ha iniziato la sua carriera di cantante di rap . Il rap è un genere musicale nato negli in gli anni Settanta nei in i quartieri poveri delle di le città americane . Negli In gli anni Ottanta è diventato uno dei di i generi di musica preferita dai da i giovani . Il rap è un modo di parlare veloce sul su il ritmo della di la musica . I giovani usano il rap nelle in le canzoni per parlare dei di i loro problemi . Le prime canzoni di CapaRezza hanno avuto poco successo . Da Milano è tornato a Molfetta e ha continuato a comporre canzoni rap e ha scelto un nuovo nome d’ arte : CapaRezza . Nel In il dialetto di Molfetta capa rezza significa “ testa riccia ” . Nel In il 2003 è uscito il disco Verità supposte che ha fatto diventare CapaRezza un cantante famoso . Il titolo del di il nuovo disco di CapaRezza , Habemus Capa , ricalca la formula latina Habemus Papam , usata per annunciare l’ elezione del di il nuovo Papa . Infatti la forma , grammaticalmente corretta , del di il titolo del di il nuovo disco di CapaRezza doveva essere Habemus Capam . CapaRezza ha detto di aver trasgredito volutamente la regola della di la grammatica latina . Da novembre 2003 possiamo comprare nei in i negozi di dischi il nuovo disco di Luciano Ligabue . Il titolo del di il nuovo disco di Luciano Ligabue è Giro d' Italia . È nato il 13 marzo del di il 1960 a Correggio , un piccolo paese dell' di l' Emilia Romagna . Luciano Ligabue ha fatto il suo primo disco nel in il 1990 . Luciano Ligabue ha fatto anche due film : Radiofreccia del di il 1998 e Da zero a dieci del di il 2002 . Luciano Ligabue ha composto alcune canzoni per la colonna sonora dei di i suoi due film . La colonna sonora è la musica che accompagna le scene di un film . I titoli di qualche canzone che Luciano Ligabue ha composto per il film Radiofreccia sono : Ho perso le parole , Metti in circolo il tuo amore . Il titolo della di la canzone che Luciano Ligabue ha composto per il film Da zero a dieci è : Questa è la mia vita . Nel In il suo nuovo disco Giro d' Italia Luciano Ligabue canta le sue canzoni più famose . Nel In il 2003 Ligabue ha fatto concerti in molte città italiane . Nei In i concerti ha cantato le canzoni del di il suo disco Giro d' Italia . Il 31 ottobre 2003 è uscito il nuovo disco di Lucio Dalla . Il titolo del di il nuovo disco di Lucio Dalla è Lucio . Nel In il 1962 suonava il clarinetto nel in il gruppo musicale dei di i Flippers . Dal Da il 1977 al a il 2003 , Lucio Dalla ha fatto molti dischi . In questo disco , Lucio Dalla canta due canzoni , Amore Disperato e Per te , insieme alla a la cantante italiana Mina . Dal Da il 21 gennaio 2005 , in tutti i negozi di dischi , possiamo comprare il nuovo disco di Mina . Il titolo del di il nuovo disco di Mina è Bula Bula . Bula Bula è il nome di un posto immaginario dove le persone possono dimenticare le cose spiacevoli della di la vita . Mina è una cantante italiana , famosa in Italia e all’ a l’ estero . È nata il 25 marzo del di il 1940 a Busto Arsizio , una città in provincia di Varese , in Lombardia . Il vero nome di Mina è Anna Maria Mazzini . Mina ha iniziato a cantare nel in il 1958 , in un locale di Marina di Pietrasanta , un posto di mare della di la Toscana . Nel In il 1959 , Mina ha partecipato al a il programma televisivo il Musichiere dove ha cantato la canzone Nessuno , che l’ ha fatta diventare famosa . Da allora , Mina ha lavorato in televisione , ha fatto molti concerti e ha pubblicato molti dischi . Ha cantato e contribuito a rendere famose canzoni scritte da molti autori , italiani e stranieri . Per esempio Mina ha reso famosa la canzone di Fabrizio De Andrè La canzone di Marinella . Mina ha anche cantato molte canzoni di Mogol , Lucio Battisti , Gino Paoli , Riccardo Cocciante , Franco Califano , Adriano Celentano eccetera . Da quasi vent’ anni vive a Lugano , in Svizzera dove lavora e fa molti dischi . Le canzoni del di il nuovo disco di Mina , Bula Bula sono tutte nuove . Alcuni titoli delle di le nuove canzoni sono Vai e vai e vai , Portati via , Fragile , Se , Fra mille anni . Tra le canzoni del di il nuovo disco di Mina c’ è anche una vecchia canzone francese , La fin des vacances . Il 5 novembre è uscito il nuovo disco di Paolo Conte . Il nuovo disco di Paolo Conte si chiama Elegia . È nato il 6 gennaio del di il 1937 , ad Asti , in Piemonte . Paolo Conte ama il jazz classico americano da quando era ragazzo . Il jazz è un tipo di musica nato nelle in le comunità dei di i neri degli di gli Stati Uniti d’ America verso la fine dell’ di l’ Ottocento . All’ A l’ inizio della di la sua carriera , Paolo Conte suonava il vibrafono in piccoli gruppi musicali di Asti . Il vibrafono è uno strumento musicale elettrico che produce vibrazioni . Da giovane Paolo Conte scriveva le canzoni con il fratello Giorgio e poi ha iniziato a scriverle scriver le da solo . È laureato in legge , ma ha scelto di fare il musicista . Dalla Da la metà degli di gli anni Sessanta Paolo Conte scrive e canta canzoni diventate famose in tutto il mondo . Tra il 1974 e il 2004 Paolo Conte ha fatto molti dischi . È molto conosciuto e apprezzato all’ a l’ estero , soprattutto in Francia . Le parole delle di le sue canzoni sono poetiche e la musica è particolare : emoziona e fa anche sorridere . Il nuovo disco di Paolo Conte , Elegia , contiene 13 canzoni nuove . In queste canzoni Paolo Conte parla con nostalgia dell’ di l’ Italia e degli di gli italiani degli di gli anni passati . Il 30 aprile è uscito il nuovo disco di Raf . Il titolo del di il nuovo disco di Raf è Ouch . I personaggi dei di i fumetti usano la parola “ Ouch ” quando vanno a sbattere contro qualcosa e si fanno male . Il vero nome del di il cantante Raf è Raffaele Riefoli . Raf è nato il 20 settembre 1959 a Margherita di Savoia , un paese della di la Puglia . Raf ha fatto il suo primo disco nel in il 1983 . Nel In il mese di gennaio 2003 , è uscito il nuovo disco di Vinicio Capossela . Vinicio Capossela è nato il 14 gennaio 1965 ad Hannover , in Germania da genitori italiani ma è cresciuto in Italia , a Reggio Emilia . Il primo disco di Vinicio Capossela è uscito nel in il 1990 e si chiama All’ A l’ una e trentacinque circa . Nel In il disco L’ indispensabile ci sono le canzoni più belle di Vinicio Capossela . Nel In il disco L’ indispensabile Vinicio Capossela canta anche la vecchia canzone di Adriano Celentano Si è spento il sole . Tra il 10 e il 13 giugno 2004 , i cittadini dei di i 25 paesi dell’ di l’ Unione europea hanno eletto i loro rappresentanti , cioè i deputati del di il Parlamento europeo . I cittadini dei di i Paesi dell’ di l’ Unione europea eleggono i deputati del di il Parlamento europeo ogni 5 anni . Abbiamo parlato dei di i 25 paesi dell’ di l’ Unione europea e delle di le elezioni nel in il numero di giugno di dueparole . La sede del di il Parlamento europeo si trova a Strasburgo , in Francia . I deputati del di il Parlamento europeo hanno il compito di discutere le leggi comuni ai a i Paesi dell’ di l’ Unione europea . La maggior parte dei di i deputati sono iscritti a un gruppo politico . I gruppi politici più importanti sono il Pse e il Ppe . Il Pse , Partito socialista europeo , è un gruppo politico di sinistra . Il Ppe , Partito popolare europeo , è un gruppo politico di destra . Con le elezioni di giugno , il Ppe ha avuto più voti degli di gli altri gruppi politici . Perciò nel in il nuovo Parlamento europeo il Ppe ha più deputati del di il Pse . Prima delle di le elezioni di giugno il Pse aveva più voti del di il Ppe . Da gennaio 2003 , il nuovo presidente del di il Guatemala è il conservatore Oscar Berger . Berger ha 57 anni ed è un uomo d’ affari . Berger è stato sindaco di Città del di il Guatemala , la capitale del di il Guatemala . In Guatemala poche persone posseggono quasi tutte le terre coltivabili e sono molto ricche . Queste persone sfruttano i contadini , cioè li fanno lavorare molto e li pagano pochissimo . La maggior parte degli di gli abitanti del di il Guatemala sono contadini e sono poverissimi . Vivono in baracche umide e sporche e molto spesso si ammalano . Oscar Berger ha promesso che il nuovo governo lavorerà per migliorare le condizioni di vita della di la popolazione del di il Guatemala , soprattutto dei di i contadini , e per eliminare la povertà . Oscar Berger ha incontrato le organizzazioni del di il Guatemala che difendono i diritti umani e ha chiesto a Rigoberta Menchù di far parte del di il nuovo governo . Rigoberta Menchù è nata in Guatemala e i suoi genitori erano contadini molto poveri . Dal Da il 1981 Rigoberta Menchù va in giro per il mondo a denunciare le condizioni di vita dei di i contadini del di il Guatemala . Nel In il 1992 Rigoberta Menchù ha ricevuto il premio Nobel per la pace perché difende i diritti dei di i contadini poveri del di il Guatemala . Il 10 maggio 2006 , i senatori , i deputati e i rappresentanti delle di le regioni italiane hanno eletto l’ undicesimo Presidente della di la Repubblica italiana . Il nuovo Presidente della di la Repubblica italiana è Giorgio Napolitano . Il nuovo Presidente è stato eletto con 543 voti , alla a la quarta votazione . Alla A la quarta votazione hanno partecipato 990 senatori , deputati e rappresentanti delle di le regioni italiane . Hanno votato per Giorgio Napolitano solo i partiti della di la maggioranza . I partiti della di la maggioranza attuale sono i partiti di centro-sinistra . I partiti dell’ di l’ opposizione attuale sono i partiti di centro-destra . I rappresentanti della di la maggioranza hanno eletto Giorgio Napolitano Presidente della di la Repubblica perché è un uomo ricco di esperienza e di equilibrio . Giorgio Napolitano è nato a Napoli il 29 giugno 1925 . Nel In il 1947 si è laureato in Giurisprudenza e nel in il 1953 è stato eletto deputato . Nel In il 1999 è stato eletto Presidente della di la Camera dei di i Deputati . Dal Da il 1996 al a il 1999 è stato Ministro degli di gli Interni , durante il Governo di Romano Prodi . Dal Da il 1999 al a il 2004 è stato deputato dei di i Democratici di Sinistra nel in il Parlamento dell’ di l’ Unione Europea . Nel In il Parlamento Europeo è stato Presidente della di la Commissione Affari Costituzionali . Il 23 settembre 2005 , il Presidente della di la Repubblica , Carlo Azeglio Ciampi , ha nominato Giorgio Napolitano senatore a vita . Il 10 e l’ 11 aprile 2006 , in Italia ci sono state le elezioni politiche , cioè le elezioni per il Senato e per la Camera dei di i deputati . Senato e Camera dei di i deputati formano il Parlamento italiano . I cittadini italiani maggiorenni , cioè che hanno più di 18 anni , hanno votato per eleggere i deputati della di la Camera . I cittadini italiani con più di 25 anni hanno votato per eleggere anche i senatori . I deputati e i senatori italiani hanno il compito di preparare , di discutere e di approvare le leggi . Inoltre , hanno il compito di approvare la formazione del di il governo e di eleggere , ogni sette anni , il Presidente della di la Repubblica . Dopo le elezioni di aprile , i deputati e i senatori del di il nuovo Parlamento italiano hanno eletto i nuovi Presidenti della di la Camera e del di il Senato . Il Presidente del di il Senato dirige le riunioni del di il Senato ; regola e organizza le attività dei di i senatori ; dirige le discussioni tra i senatori . Inoltre , in alcuni casi il Presidente del di il Senato può sostituire il Presidente della di la Repubblica . Il Presidente della di la Camera dirige le riunioni della di la Camera ; organizza le attività e le riunioni dei di i deputati . Inoltre , il Presidente della di la Camera controlla l’ amministrazione della di la Camera . Franco Marini è nato nel in il 1933 a San Pio delle di le Camere , vicino L’ Aquila . Ha fatto attività politica nel in il partito della di la Democrazia cristiana . Dal Da il 1985 al a il 1991 , Franco Marini è stato segretario del di il sindacato CISL , ( Confederazione Italiana Sindacati Lavoratori ) . Ha fatto attività politica prima nel in il sindacato CGIL ( Confederazione Generale Italiana del di il Lavoro ) poi nel in il Partito Comunista Italiano . È stato segretario del di il partito della di la Rifondazione Comunista e deputato del di il Parlamento italiano ed europeo . Ogni anno il film più bello , il regista migliore e gli attori più bravi ricevono il premio Oscar . Il presepe è la rappresentazione della di la nascita di Gesù . La parola presepe o presepio significa “ recinto chiuso ” , cioè mangiatoia . La mangiatoia è la parte della di la stalla dove gli animali mangiano . Nel In il presepe i personaggi del di il Vangelo sono rappresentati da statuette di legno , di gesso o di plastica . Il presepe rappresenta la stalla dove Gesù è nato . Le statuette più importanti rappresentano Maria e Giuseppe , madre e padre di Gesù Bambino . Accanto a Gesù , Giuseppe e Maria ci sono un bue e un asinello che riscaldano Gesù Bambino . Altre statuette rappresentano pastori con le loro pecore , artigiani che fanno i loro mestieri eccetera . Nel In il presepe , la statuetta che rappresenta Gesù Bambino viene messa la notte tra il 24 e il 25 dicembre , quando è nato Gesù Bambino . Altre statuette importanti rappresentano i Re Magi , Gaspare , Melchiorre e Baldassarre . I Re Magi sono sapienti che vengono dall’ da l’ Oriente per adorare Gesù Bambino . I Re Magi portano in dono a Gesù oro , incenso e mirra . L’ oro è un metallo prezioso , l’ incenso e la mirra sono sostanze profumate . Le statuette dei di i Re magi vengono aggiunte al a il presepe il giorno dell’ di l’ epifania , cioè il 6 gennaio . Oltre ai a i presepi in miniatura , cioè ai a i presepi fatti con statuette piccole , esistono i presepi viventi , fatti cioè da persone . La tradizione del di il presepe vivente è nata da un’ idea di San Francesco d’ Assisi . A Greccio , nel in il Lazio , la notte di Natale del di il 1223 San Francesco convinse gli abitanti di Greccio a mettere in scena la nascita di Gesù . Tuttora , ogni anno , in molte città alcuni volontari rappresentano i personaggi del di il presepe : Gesù Bambino , Maria , Giuseppe , i Re Magi eccetera . Da quest’ anno , nel in il primo ciclo , i bambini e le bambine che hanno cinque anni e mezzo possono frequentare la prima classe della di la scuola primaria . Invece prima solo i bambini e le bambine di 6 anni potevano iscriversi iscriver si alla a la prima classe . Negli In gli anni passati , alla a la fine della di la quinta classe gli studenti dovevano fare un esame . Invece con la nuova legge gli studenti faranno un esame solo alla a la fine dell’ di l’ ottavo anno . Nella In la scuola primaria , oltre alla a la lingua italiana , i bambini e le bambine studieranno un’ altra lingua europea , per esempio l’ inglese . Inoltre studieranno informatica , per imparare a usare il computer . Secondo la nuova legge , in ogni classe ci sarà un maestro che insegnerà le materie principali , come italiano , matematica , storia e geografia . Il maestro organizzerà il lavoro degli di gli altri maestri che si occupano delle di le attività di laboratorio , come disegno e ginnastica . Nella In la scuola secondaria di primo grado , oltre all’ a l’ italiano gli studenti studieranno altre due lingue europee . Dopo il primo ciclo , gli studenti potranno frequentare un liceo o un istituto di istruzione e formazione professionale . Gli studenti potranno scegliere tra 8 tipi di licei che durano 5 anni . Durante gli anni del di il liceo gli studenti potranno fare esperienze pratiche nelle in le università o nelle in le aziende . Alla A la fine del di il quinto anno gli studenti dovranno dare un esame di stato . Dopo l’ esame di stato , gli studenti , se vogliono , potranno iscriversi iscriver si all’ a l’ università . Gli studenti che frequenteranno anche il quarto anno avranno un diploma . Gli studenti che frequenteranno anche il quinto anno faranno l’ esame di Stato per iscriversi iscriver si all’ a l’ università . Mentre frequentano la scuola gli studenti di questi istituti faranno fare anche esperienze di lavoro nelle in le aziende . Durante il secondo ciclo gli studenti che vogliono cambiare il loro indirizzo di studi potranno passare da tipo di liceo a un altro tipo di liceo . Oppure potranno passare da un liceo a un istituto professionale e viceversa . La parola doping è una parola della di la lingua inglese . Deriva dal da il verbo to dope che significa “ drogare ” . Nello In lo sport , la parola doping indica l’ uso di sostanze vietate . Le sostanze vietate sono sostanze che modificano le capacità fisiche degli di gli atleti e sono pericolose per la loro salute . In molti sport , gli atleti prendono sostanze vietate per avere un fisico più forte , per ottenere risultati migliori e vincere le gare . Quando gli atleti prendono queste sostanze , i risultati delle di le gare sono alterati . Perciò , i giudici delle di le gare hanno vietato queste sostanze . Quindi , spesso i giudici delle di le gare decidono di fare i controlli antidoping , cioè di verificare se gli atleti hanno preso sostanze vietate . Per fare questi controlli , i giudici delle di le gare fanno analizzare dai da i medici sportivi il sangue e le urine , cioè la pipì degli di gli atleti . L’ associazione Cittadinanza Attiva , che difende i diritti dei di i cittadini , ha organizzato il progetto “ Obiettivo barriere ” . Con questo progetto l’ associazione si impegna a eliminare 118 barriere architettoniche presenti in luoghi pubblici e privati di molte città italiane . Le barriere architettoniche sono ostacoli materiali che impediscono alle a le persone disabili di entrare nei in i luoghi pubblici e di usare i mezzi di trasporto . L’ associazione chiede ai a i cittadini di segnalare le barriere presenti negli in gli edifici pubblici e privati . Per esempio le barriere sono presenti negli in gli ospedali , nelle in le scuole , negli in gli uffici postali , nelle in le banche , nei in i giardini pubblici , nei in i cinema , nei in i negozi eccetera . Inoltre l’ associazione propone a tutte le persone interessate di impegnarsi impegnar si nel in il progetto con l’ adozione di una barriera . Per far conoscere il progetto l’ associazione ha organizzato il viaggio di un autobus attraverso le città dove i cittadini hanno adottato una barriera . L’ autobus è partito il 1 aprile e finirà il suo viaggio tra un anno . Ad aprile l’ autobus ha attraversato le città di Napoli , Foggia , Ascoli Piceno e Vicenza . A maggio l’ autobus attraversa Riva del di il Garda , Rovereto , Torino , Perugia , Milano , La Spezia , Cuneo , Firenze , Campobasso , Cagliari . Infine l’ associazione si è impegnata a coinvolgere nel in il progetto gli studenti delle di le scuole italiane . Gli studenti possono segnalare barriere particolarmente gravi o premiare edifici senza barriere . I ricercatori del di il Censis , Centro Studi Investimenti Sociali , hanno presentato un rapporto sulle su le condizioni di vita della di la popolazione italiana nel in il 2003 . Il Censis è un istituto di ricerca che ogni anno fa ricerche per sapere come cambiano le condizioni di vita della di la popolazione italiana . In questo rapporto i ricercatori del di il Censis hanno raccolto informazioni sulla su la famiglia , sul su il lavoro , sulle su le idee e sui su i problemi dei di i cittadini italiani . Secondo questo rapporto , le famiglie devono affrontare da sole molte difficoltà , ad esempio la cura delle di le persone molto anziane . Infatti gli operatori dei di i servizi pubblici non riescono ad aiutare le famiglie nei in i loro bisogni . Inoltre molte famiglie hanno paura per le condizioni di vita dei di i loro figli nel in il futuro . Molti genitori hanno paura che i figli troveranno difficilmente un lavoro stabile . Secondo questi genitori , i figli rischiano di restare disoccupati per molto tempo . Molti giovani , infatti , restano per molti anni a vivere con le loro famiglie . I giovani hanno difficoltà a trovare un lavoro e ad affittare o a comprare una casa per andare a vivere da soli o per sposarsi sposar si . Secondo il rapporto Censis molte famiglie italiane si dedicano ad attività di volontariato cioè ad aiutare le persone in difficoltà . Secondo il rapporto del di il Censis , le famiglie italiane svolgono un ruolo molto importante per migliorare le condizioni di vita della di la popolazione italiana . Quest' anno l' Unicef ha pubblicato un rapporto sulle su le condizioni di vita dei di i bambini in tutti i Paesi del di il mondo . Unicef è la sigla inglese del di il Fondo delle di le Nazioni Unite per l' infanzia . L' Unicef è un' organizzazione internazionale dell' di l' Onu ( Organizzazione delle di le Nazioni Unite ) . Le persone che fanno parte dell' di l' Unicef si occupano dei di i problemi dei di i bambini di tutto il mondo . Ogni anno , L' Unicef incarica alcuni esperti di studiare come vivono i bambini di tutto il mondo . Secondo gli esperti dell' di l' Unicef , nei in i Paesi più poveri del di il mondo i bambini vivono in cattive condizioni . I Paesi più poveri del di il mondo si trovano in Asia , in Africa , in India e in America Latina . In questi Paesi moltissimi bambini non possono andare a scuola , non hanno abbastanza da mangiare , si ammalano con facilità e spesso muoiono . Secondo gli esperti , negli in gli ultimi anni , in alcuni Paesi poveri le condizioni di vita dei di i bambini sono migliorate un po' . Però secondo gli esperti dell' di l' Unicef , nei in i Paesi poveri sono ancora troppi i bambini che vivono in cattive condizioni . Perciò , tutti i Paesi del di il mondo , specialmente quelli più ricchi , devono impegnarsi impegnar si di più per migliorare le condizioni di vita di tutti i bambini . Nel In il mese di maggio di quest' anno , l' Unicef ha organizzato una riunione straordinaria sull' su l' infanzia . Durante questa riunione , i rappresentanti di 180 Paesi e 400 ragazzi e ragazze hanno parlato dei di i problemi dei di i bambini e hanno cercato una soluzione . Il 25 e il 26 giugno 2006 i cittadini italiani hanno votato per il referendum costituzionale confermativo della di la “ Legge di modifica alla a la seconda parte della di la Costituzione ” . Referendum è una parola latina e indica la votazione con la quale tutti i cittadini decidono direttamente qualcosa . La Costituzione è l’ insieme delle di le leggi più importanti della di la Repubblica italiana . La Costituzione italiana prevede 4 tipi di referendum : abrogativo , territoriale , consultivo e costituzionale . Con il referendum abrogativo i cittadini decidono di abrogare , cioè di cancellare in tutto o in parte una legge dello di lo Stato italiano . Con il referendum costituzionale i cittadini votano per approvare o per cancellare alcune modifiche alla a la Costituzione . Nel In il referendum costituzionale di giugno 2006 , la maggior parte dei di i cittadini italiani ha deciso di cancellare le modifiche alla a la Costituzione . Il regolamento delle di le gare di “ Formula Uno ” è cambiato Quest’ anno il regolamento delle di le gare di Formula Uno è cambiato . I rappresentanti della di la FIA , Federazione Internazionale dell’ di l’ Automobile , hanno deciso di cambiare alcune regole delle di le gare di Formula Uno . Con le nuove regole partecipare alla a la gara diventa meno costoso . Perciò , anche le squadre automobilistiche che hanno meno soldi hanno la possibilità di vincere . Negli In gli ultimi anni , invece , hanno vinto sempre le squadre automobilistiche con più soldi delle di le altre squadre e le gare non presentavano più sorprese per il pubblico . Ad esempio , una nuova regola proibisce di cambiare il motore dopo il giro di qualifica . Prima , le squadre con più soldi costruivano e usavano due motori , uno per il giro di qualifica e uno per la gara . Così , le squadre con meno soldi , che costruivano e usavano un solo motore , perdevano sempre . Ora , le squadre automobilistiche devono costruire e usare un solo motore , che deve essere lo stesso per il giro di qualifica e per la gara . Inoltre , dopo i giri di qualifica le macchine non possono essere più modificate fino all’ a l’ inizio della di la gara . Infatti ora , prima della di la gara , è permesso solo controllare la pressione delle di le gomme e verificare il funzionamento del di il motore , per motivi di sicurezza . I piloti fanno i giri di qualifica per stabilire la posizione della di la macchina alla a la partenza . Perciò i piloti cercano di fare il giro di pista più veloce , cioè nel in il tempo più breve . Inoltre , da quest’ anno i piloti fanno i giri di qualifica uno alla a la volta , secondo l’ ordine stabilito dai da i rappresentanti della di la FIA . Un’ altra novità riguarda la regola per assegnare i punteggi alla a la fine della di la gara . Prima , guadagnavano punti solo i primi sei piloti che arrivavano per primi . Un’ altra regola nuova riguarda i rifornimenti di benzina . Prima , i piloti potevano iniziare la gara con il serbatoio della di la macchina pieno di benzina . Ora , i piloti devono iniziare la gara con la benzina che rimane nel in il serbatoio della di la macchina dopo il giro di qualificazione . Quindi , ora i piloti devono decidere quanta benzina mettere nel in il serbatoio prima di fare i giri di qualificazione . Una macchina con poca benzina nel in il serbatoio pesa di meno e va più veloce di una macchina con tanta benzina nel in il serbatoio . Però i piloti che decidono di partire con poca benzina nel in il serbatoio devono fermarsi fermar si durante la gara per fare rifornimento di benzina . Così i piloti perdono secondi importanti e le altre macchine li superano . Un’ altra novità importante riguarda la comunicazione durante la gara tra meccanici e pilota . Prima , i meccanici potevano usare un apparecchio per comunicare informazioni utili al a il pilota per aiutarlo aiutar lo a vincere la gara . Ora , solo il pilota può comunicare informazioni ai a i meccanici . Il riso è ricco di molti elementi nutritivi , preziosi per il nostro organismo , come le proteine , i carboidrati , le vitamine e i sali minerali . Il riso integrale , cioè il riso con i chicchi coperti dalla da la buccia , contiene anche molta fibra . Il riso brillato , cioè il riso senza la buccia , è molto digeribile . Questo tipo di riso è indicato per chi ha disturbi di digestione , per gli anziani e i bambini . E' utile nelle in le diete dimagranti perché toglie la fame ed è leggero . Il riso è utile per curare i disturbi dell' di l' intestino , dello di lo stomaco e soprattutto l' ulcera . Ci sono diversi tipi di riso , adatti per le varie ricette . Quando compriamo il riso , leggiamo sulla su la confezione che ricette possiamo fare con quel tipo di riso . Dal Da il 28 aprile 2003 gli abitanti di Roma e i turisti possono navigare sul su il Tevere , cioè sul su il fiume che attraversa la città di Roma . Infatti alcuni esperti hanno organizzato un servizio di trasporto pubblico con le barche . Queste barche non inquinano l' acqua del di il fiume con i gas di scarico dei di i motori perché usano l' energia elettrica per muoversi muover si . Secondo gli esperti questo servizio può creare nuovi posti di lavoro . Per esempio molte persone possono lavorare per migliorare le condizioni ambientali del di il fiume . Oppure molte persone possono lavorare nei in i ristoranti e nei in i negozi lungo le rive del di il fiume . Gli abitanti di Roma possono usare le barche per spostarsi spostar si attraverso la città , perché lungo il corso del di il Tevere ci sono otto fermate . I turisti possono usare le barche per visitare alcune zone di Roma . Sulle Su le barche i turisti possono ascoltare la descrizione e la storia dei di i monumenti che si vedono dal da il fiume . Per la prima volta in Finlandia una donna , Aneli Jaatteenmaki è a capo del di il governo . I cittadini della di la Finlandia hanno eletto Aneli Jaatteenmaki il 16 marzo 2003 . Aneli Jaatteenmaki ha quarantotto anni ed è il capo del di il Partito di centro . Prima di diventare capo del di il governo della di la Finlandia , Aneli Jaatteenmaki lavorava come avvocato . Per visitare le mostre possiamo acquistare il biglietto il giorno stesso della di la nostra visita nelle in le sedi delle di le varie mostre . Per prenotare basta telefonare all’ a l’ ufficio informazioni della di la mostra al a il numero 02-54919 o a Prenoticket al a il numero 02/54271 . Il 25 dicembre 2003 , nel in il sud dell’ di l’ Iran c’ è stato un terremoto molto grave . Quando c’ è il terremoto la terra trema e si muove . Se il terremoto è molto forte , la terra si muove molto e in fretta . Quando il terremoto è forte , si rovinano o crollano anche le case e i palazzi . Durante il terremoto in Iran , sono morte moltissime persone e il centro storico della di la città di Bam è stato completamente distrutto . Il centro storico era la parte più antica di Bam che era patrimonio artistico di tutta l’ umanità . Gli edifici del di il centro storico erano costruiti con l’ argilla rossa del di il deserto , un materiale molto fragile . Mohammad Khatami , il presidente dell’ di l’ Iran , si è impegnato a ricostruire il centro della di la città di Bam entro 2 anni .