Corriere Sport da pagina 23 a pagina 26 il tre avere da poco lasciare il cima e stare cominciare il discesa . tutto il essere umano sapere di potere essere più di ciò che essere . per il stesso motivo però , spesso , fare fatica a ammettere che qualcun altro essere veramente più dotato , possedere qualità e capacità superiore . vi essere migliaio di caso di questo genere . essere vero , tutto potere essere sostituire . alcuno chiamata partire _ da il Quirinale . sorpresa _ in il sorpresa : " lei avere il tipico camminata da spia " . a inguaiare Minetto , che si essere sempre proclamare innocente , essere essere soprattutto il amicizia con parecchio neofascista , come Marcello Soffiati , coinvolgere _ in il inchiesta _ su il " Rosa _ di il vento " . il carro armato , quando si muovere , andare a Budapest e a Praga , a spegnere il fuoco per prevenire il incendio . il guerra europeo _ in il ex Jugoslavia essere figlia di questo doppio tramonto , nascere _ da il fine _ di il blocco e insieme _ da il buco nero che il scomparsa _ di il loro rassicurante rivalità atomico avere produrre _ in il coscienza collettivo . Roma - _ in il Zaire , 34 anno fa ( allora si chiamare Congo ) , essere trucidare 13 aviatore italiano a Kindu dove essere essere inviare con aiuto e materiale su richiesta _ di il Onu che avere mettere sotto controllo internazionale il paese africano dopo avere ottenere , il 30 giugno 1960 , il indipendenza _ da il Belgio . Dar Es Salaam ( Tanzania ) - essere essere ritrovare sano e salvo cinque americano - due donna , due ragazza e uno uomo , tutto appartenere _ a il chiesa battista _ in il Stati Uniti - che essere essere rapire da uno banda armato , mentre si trovare in uno riserva _ di il grande parco nazionale di Mikuni , a 250 chilometro da Dar Es Salaam , _ in il Tanzania nord occidentale . con Noella , _ di il famiglia Castiglioni restare vivo solo Raffaella , 13 anno , uno altro figlia di Adelio che abitare a Cremona e non avere mai seguire il padre _ in il Zaire . il immagine _ di il film di Michael Apted avere riproporre _ a il platea di tutto il mondo scena di grande suggestione , _ su il rapporto tra il studioso e il animale e _ su il difficoltà di comprensione _ di il problema ambientale da parte _ di il indigeno e _ di il " bianco " che volere soltanto _ arricchire si . non essere mai essere accertare chi volere il suo morte , ma il nemico che si essere fare essere molto : " da parte mio - avere quindi annunciare - cercare di portare in commissione qualche rappresentante _ di il cultura iraniano , per fare vedere che esistere uno Islam che non essere fanatismo " . il messaggio che il economista italoamericano mandare da Martha 's Vineyard , il isoletta _ di il Massachusetts dove da anno trascorrere il vacanza estivo , essere chiaro : _ in il ultimo settimana altro grande _ di il economia essere essere cogliere da improvviso ottimismo per il sorte _ di il navicella Italia . Tudjman , il arte _ di il vendetta . mettere in ginocchio _ da il serbo , lasciare solo _ da il tentennamento _ di il Nato e _ di il Onu , non lo restare che firmare uno patto con il diavolo , squillare il tromba e , salutare come uno liberatore , il esercito croato sfondare il fronte con prontezza e tempestività tale da fare pensare che il mossa essere da tempo preparare . dietro il lente affumicato il occhio luccicare di contentezza e il bocca sottile si tendere in uno ghigno soddisfatto . allora militante serbo di Knin , organizzare uno rivolta contro il governo croato eleggere _ in il maggio precedente . stravincere il elezione _ di il 1990 , e si lanciare in virtuosismo nazionalistico da fare invidia a Slobo Milosevic : il volpe di Zagabria , così , potere sopravvivere più a lungo _ di il lupo solitario di Belgrado . " Bossi quando parlare si coprire di ridicolo , dovere bastare questo a _ punire lo . anche in Parlamento dire che noi essere uscire di lì con il piede avanti ... " . il " duro " di An ce lo avere con Irene Pivetti , che alcuno sera fa , ospite _ a il edicola _ di il Tg 3 , avere giustificare il eccesso di Bossi _ considerare li _ a il stregua di uno forma di linguaggio , magari più colorito _ di il normale . " finché ci essere chi lo difendere e lo incoraggiare , lui continuare a _ comportare si così " , profetizzare Storace . stare a casa il stesso . ecco il arringa di Tiziana Maiolo . " il Pivetti avere fare bene a decidere di testa suo . venire da me questo pidiessino tremendo , il Alberta De Simone . mettere il targa _ a il " esperto " . e il " collega " di Saxa Rubra ? perché non avere senso dire _ a il telespettatore che uno esperto essere essere trenta anno fa parlamentare comunista , mentre essere giusto precisare se il opinion leader in questione andare inserire , ora , in uno preciso area politico " . " ma no , non essere così - replicare Ante - . e come no , come no , caro Ante . " molto non avere neppure fare in tempo a raccogliere il effetto personale . altro 80 mila essere in cammino verso quello zona orientale _ di il sacca di Bihac ancora in mano serbo . essere finire il guerra ? il primo ministro Silajgic avere da poco annunciare il proprio dimissione e si trattare ora di trovare uno governo che sbarrare il porta _ a il dittatura . subito dopo il arresto Orejuela essere essere trasferire a Bogotà , dove prima ancora di _ sottoporre lo _ a il interrogatorio da parte _ di il magistrato essere essere esibire _ a il giornalista . il concerto in Vaticano per il 50 anno _ da il bomba su Hiroshima e Nagasaki si lasciare dietro uno coda velenoso . questo ricchezza essere tutto apparenza . il apprendista stregone , evidentemente , non avere rinunciare " . lo pensare _ a il stesso modo due turista di Varsavia . il sub avere il regolare boa di avvistamento ma il uomo che guidare il barca , Marco Paradisi , 33 anno , di Sesto San Giovanni non lo avere vedere . esodo controllare a Civitavecchia : in ospedale a Bolzano e Merano essere essere ricoverare cinque escursionista per ustione e alterazione cardiaco . avere appena lasciare il cima per iniziare il discesa e si essere slegare tra loro proprio per potere affrontare questo tratto in corda doppio , come essere norma elementare in alpinismo . ieri , il polizia avere denunciare in stato di irreperibilità il coniuge napoletano , Luigi De Stasio , 38 anno , e Anna Buonaguro , 36 , con il accusa rispettivamente di tentato omicidio e concorso in tentato omicidio . essere venire in due su uno macchina scuro , forse uno Golf - raccontare - . lo avere sentire qualche volta _ a il telefono , non lo avere mai vedere . il ex presidente antimafia . " ora il governo presentare uno progetto sfidare il nemico _ di il collaboratore " . " mi parere che essere proposta serio e condivisibile " . " io sperare che venire subito discutere in commissione affare costituzionale e in commissione giustizia . poi , se il governo non presentare uno progetto di legge , credere essere giusto che lo fare altro parte politico . il chiave _ di il suo film essere fino troppo leggibile e giusto " . " il spot antiberlusconiano produrre da Moretti essere forse ammirevolmente donchisciottesco : il filmetto che andare _ a il Filmstudio , piacere _ a il compagno , venire vedere da Moravia che ne scrivere _ su il " Espresso " , eccetera . gusto uno poco facile e appeal sicuro . il primo " apolide toscano " poco più che quarantenne , ricordare di avere seguire , bambino , il madre per cineforum che proiettare Dreyer , Bergman , Kazan , De Sica . _ da il '93 dirigere il festival di Taormina . mare in tempesta venire fuori tutto da uno attento lettura di William Turner : Capri _ in il nebbia e Capri _ a il tramonto essere di sottile profilo - omaggio evidente _ a il moda _ di il panorama - _ di il verdeggiante piana tra Cetrella e il Migliara : inquietante delitto , anche a luce rosso . Celli , il morte arrivare come il vespa di autunno . chi avere uccidere il ingegnere Reali ? avere cercare di presentare uno interpretazione diverso . adesso dovere fare da cuscinetto tra lui e il battito _ di il suo cuore " . essere in platea , essere andare via soltanto mezzo ora prima _ di il finale . e il pubblicità _ di il telefono erotico non si fermare uno attimo , tutto il notte ? il ex adolescente ribelle : il Comune non pulire questo scarabocchio perché il " pittore " li rifare . _ a il casello , dopo 240 chilometro circa , pagare lira 22.500 , commentare sfavorevolmente il fatto che il cifra essere di poco inferiore _ a il costo _ di il benzina consumare per quello tratto . con questo semplice enumerazione di attività il contadino _ di il mio paese descrivere uno esperienza squisito , in cui liberazione e sollievo si mescolare con il contemplazione . dopo Liegi e in attesa ( giovedì ) _ di il Benfica a Lisbona , ecco Berlino dove stasera ( ora 21 , diretta Tv su Italia 1 ) il Milan affrontare il Bayern Monaco appena castigare _ da il Fiorentina _ in il ennesimo festival Opel . " questo essere faccenda che non mi riguardare - tagliare corto Capello - . se ne andare , come Lewis , senza partecipare ( ufficiale , salpare mercoledì ) . non subito , almeno . due giorno di Mondiale e Goteborg , il suo pista , il suo stadio , sembrare già uno grande testimone : avere distanziare tutto il rivale lungo il tornante _ di il celebre passo pirenaico . il situazione arbitrale essere pessimo e rischiare di esplodere durante il campionato , _ inquinare lo . uno poco per dare soddisfazione a quello presidente che il anno scorso accusare il designatore di favorire il Juve . il ginocchio mi fare sempre uno poco male , ma il ultimo test _ a il Sestriere mi avere dare molto sicurezza e il ora _ di il gara essere ottimo " . " il marcia essere più bravo di altro disciplina a trovare il talento e a non _ perdere li per strada " . così diventare first lady . essere essere quello che ci si attendere : essere solo grande confusione . ci essere gente nuovo da ieri in pista , lo coprire veloce : allora mi essere innervosire e avere temere il beffa . sembrare uno amore destinare a finire subito , invece il rapporto andare avanti fino _ a il nozze , celebrare due anno fa . precisare il trasformazione di Stoichkov _ da il dischetto ( 43' ) . il caso _ di il cavallo , non trattare con cocaina , eccitante e carburante micidiale , ma solo curare con farmaco e antinfiammatorio necessario , pure se proibito , essere ulteriore stimolo per uno approfondimento _ di il questione : si essere accordare con Johnny Newman , 32 anno , ottimo attaccante di 2,01 , provenire _ da il Milwaukee Bucks . " anche _ in il passato stagione - dire Vialli - essere essere loro nemico , certo intervento sembrare fare su misura contro di noi . e se da ora in poi , in virtù di questo nuovo accordo fra il dirigente , dovere _ trattare ci meglio , commettere comunque uno ingiustizia : io credere che _ a il fine essere meglio _ risparmiare si durante il estate e dare tutto in inverno per vincere , perché poi si avere uno ritorno economico superiore quando ci essere il possibilità di mostrare uno trofeo . " Baggio , Savicevic e Weah potere giocare insieme . dopo Varese avere ridurre tutto a uno proficuo allenamento , ma il Inter _ di il primo tempo ( quello " serio " ) essere sembrare qualcosa in più di uno squadra solamente volenteroso . più recente il lutto , per due incidente stradale questo volta , che avere coinvolgere lombardo _ su il " strada _ di il morte " fra Nairobi e Mombasa , uno arteria stretto e malsicuro collegare _ a il parco nazionale più importante . _ in il pozzetto anche il moglie e il due figlio piccolo . conseguenza , con tutto probabilità , di uno pasto consumare subito prima di _ gettare si in mare . subito essere essere interpellare don Tomba , parroco _ di il chiesa _ di il Morte ( proprio così ) , uno _ di il due esorcista _ di il diocesi nominare _ da il vescovo Girolamo Grillo , ora in vacanza _ da il fratello a Miami . _ su il sfondo di tanto torbido vicenda ci essere il " città degradato " , il mancanza di lavoro , il porto in declino , il contesto sociale difficile . da uno , Luigi sorridere con il due bambino Castiglioni , anche loro ammazzare ieri , mentre si avviare a uno giornata allegro . _ a il balcone si affacciare donna anziano , pensionato e parlare a alto voce : negozio e servizio aprire per feria . in periferia , calcolare infatti il Osservatorio di Milano , andare in feria solo uno persona su due : slot machine abusivo in uno bar di piazza San Giovanni dove avere fare irruzione il agente _ di il commissariato Esquilino . " essere finire _ in il museo insieme a altro cosa " , ci assicurare il colonnello Roland Buchs Binz , il trentesimo comandante _ di il Corpo . in armeria ci essere 300 armatura _ di il quale 50 avere più di tre secolo . il buono cosa di Herr Meier . _ a il signore Meier piacere molto , infatti , arricchire il suo casa con piccolo collezione . in questo pagina , uno poltroncina e due sedia di accurato ebanisteria viennese . il mostra , il cui allestimento avere richiedere 41,7 milione di scellino ( oltre 4 miliardo di lira ) , si estendere su uno superficie di 2500 metro quadro e si prevedere che viaggiare . il suo nome nascere , in maniera abbastanza singolare , _ da il estro di due umorista svevo , Adolph Kussmaul e Ludwig Eichrodt . il buono Rossi in Italia , il buono Smith in Inghilterra , il buono Dupont in Francia . e a colonna essere pure il stufa di ceramica , con rilievo floreale . questo ultimo avere frequente rivestimento in reps rigato . frequente essere il tavolo ovale e ancora più il scrivania , specie per signore , completo di poggiapiedi imbottito , con uno alzatina elicoidale con cassettino e due colonna laterale che potere contenere _ di il pianta . il stesso che fare anche stendere _ su il pavimento pelle di tigre . il mobiliere che lo dare il proprio nome , chiamare a Vienna da Metternich per uno serie di lavoro importante , vi giungere portare il legno di faggio _ di il Moravia . _ a il vetro di Boemia e di Moravia , _ a il porcellana _ di il Manifattura di Vienna , _ a il prodotto tessile ( _ da il tappeto _ a il campionario di stoffa _ di il rappresentante ) , _ a il moda . collezione " Bi Marmi " , ( distr. da Palazzo ) in marmo naturale , assemblare a mosaico . lira 90.000 il mq . cm 60x60 e uno spessore di mm 7 . " Stoneglass " , di Stone Italia , con frammento di vetro colorato . da lira 135.000 a lira 160.000 il mq ( tipo smaltato liscio ) . _ da il momento che il prodotto essere prefinire e lucidare , si potere eseguire anche posa " controllato " , ovvero stabilire in anticipo quale direzione dare _ a il venatura oppure scegliere il sfumatura di colore , possibilità non consentire _ da il materiale grezzo che non lasciare bene intuire il suo aspetto finale . il primo staccare il mattina _ da il pomeriggio e essere fare apposta per recuperare energia e spezzare in due il ritmo _ di il stress . trattenere il respiro per cinque secondo , poi espirare piano piano , ripetere mentalmente il parola " rilassare " . _ su il zona da rimodellare ( fianco , coscia , sedere ) venire applicare placca che , riscaldare , mantenere il calore a 40 grado , favorire il aumento _ di il circolazione sanguigno e _ di il metabolismo _ di il grasso . riorganizzare , trasformare , rimettere in ordine , cambiare il solito abitudine , essere il verbo vincente per affrontare il nuovo stagione in perfetto forma fisico e mentale . di rigore , per tutto , uno buono ricostituente : se apparire _ di il peluzzo intorno _ a il capezzolo , ricorrere _ a il consiglio di uno endocrinologo : se il spina dorsale non essere proprio diritto , il primo a _ fare ne il spesa essere proprio il pancia che " spuntare in fuori " a causa di uno portamento sbagliato . per il intossicamento fisiologico , seguire uno dieta equilibrato , povero di grasso e ricco di fibra grezzo e alimento integrale che stimolare il funzione intestinale . _ frizionare lo tutto il giorno con uno guanto di crine e levigare il pelle , non più di uno volta il settimana sotto il doccia , con uno scrubbing esfoliante come Grain Fin di Jeanne Piaubert _ a il polimero addolcente , e se preferire il gel ci essere quello exfoliant di Vichy tonificante . stare lì , bene dilatare , pronto a _ riempire si di acqua e scoria ( ecco il cellulite ) a trasformare uno linea netto in uno curva di troppo . " Creme Minceur " di Orlane . vedere prima di tutto il fatto . il dottore Guyjon , medico personale di Allende , lo dire subito , 14 anno fa , che Allende si essere suicidare . di certo verità " , avere scrivere Analysis , " essere meglio discutere , che _ negare lo " . piccolo omicidio senza importanza . chi non sapere a che santo _ votare si , ricorrere _ a il mito _ di il frontiera , a quello Far West che essere ancora vicino _ a il memoria collettivo _ di il americano e li indurre , inconsciamente , a mettere mano _ a il fondina con il stesso disinvoltura _ di il nonno che sparare _ a il indiano o proteggere il fattoria _ da il fuorilegge . a impatto , ossia a 24 ago ; a non impatto e quindi a getto di inchiostro ( ink jet ) ; laser . per quanto riguardare il secondo sistema si registrare invece , a fronte di qualità e silenziosità elevato , uno velocità di stampa abbastanza contenuto . essere anche già pronto il primo software , come Illustrator 88 e Xpress 2.0 ( entrambi destinare _ a il Macintosh II _ di il Apple ) capace di produrre immagine e documento in quadricromia , per cui uno futuro da editore quasi professionale essere ormai _ a il portata di tutto il azienda . Pallucca , prima _ di il trapianto , avere subire tre infarto e avere quattro by-pass . trascorrere il giorno su uno sedia a rotella , mi mancare il fiato per riposare , pesare 46 chilo . in alto , il laboratorio di analisi ( qui uno esame _ di il sangue venire compiere in 14 secondo ) ; uomo , donna , vecchio , bambino . Elisabeth Cole , responsabile _ di il corrispondenza con il cliente , avere ricevere il mese scorso bene 547 lettera di obeso deluso . il figlio di William Mayo seguire il orma paterno ; " due medico _ di il Mayo , Edward C. Kendall e Philips S. Hench , avere ottenere _ in il 1950 il premio Nobel per avere scoprire il cortisone . uno libertà che , a quanto parere , avere dare il suo frutto : " per piacere evitare di parlare tra voi _ di il vostro malattia " . eppure , proseguire il lettera , a tutto essere noto che il Costanzo decedere _ in il giorno stesso in cui a Livorno _ con il amico avere celebrare il raggiunto miliardo . 2 ) quattro edificio in Roma _ di il valore totale , _ a il suo morte , di circa 5 milione . Romana elettricità , azione 1400 ; Terni , azione 300 ; Montecatini , azione 2000 ; Valdarno , azione 1000 ; Metallurgica , azione 1000 ; Navigazione generale , azione 300 ; Ilva , azione 500 ; Anic , azione 1000 ; Amiata , azione 700 ; Imi , azione 100 ; Consorzio credito opera pubblico , azione 24 ; buono _ di il tesoro , lira 1.000.000 ; contante , lira 355.089,40 ; conto corrente postale , lira 32.975 . così a es. , _ in il acquisto e _ in il rivendita di valore azionario , come pure _ in il traffico _ di il bene immobiliare e in altro speculazione _ di il genere in modo che attualmente disporre di uno cospicuo patrimonio , ma , per il suo origine , di assai dubbio provenienza . ( 4 ) il proprietario potere escludere chiunque altro _ da il godimento _ di il cosa : inoltre essere impossibile che _ su il stesso bene esistere più diritto di proprietà [ vedere 1100 ] . particolarmente interessante essere il disciplina _ di il limite legale _ di il proprietà che potere essere dividere in due categoria : il norma relativo _ a il espropriazione per causa di pubblico interesse ( 1 ) essere determinare da legge speciale ( 2 ) . egli potere sempre _ opporre si a chi non essere munito _ di il licenza rilasciare _ da il autorità . il proprietario di uno fondo non potere impedire il immissione di fumo o di calore , il esalazione , il rumore , il scuotimento e simile propagazione ( 1 ) derivare _ da il fondo ( 2 ) _ di il vicino ( 3 ) , se non superare il normale tollerabilità , avere anche riguardo _ a il condizione _ di il luogo . 3 ) il area fabbricabile ; il credito relativo essere privilegiare a norma _ di il legge speciale . 858 . comprensorio di bonifica e piano _ di il opera . dovere inoltre eseguire il opera che occorrere per non danneggiare il vicino [ 877 ] . in ogni caso il positura _ di il piovente prevalere su tutto il altro indizio . chi volere piantare albero presso il confine dovere osservare il distanza stabilire _ da il regolamento e , in mancanza , _ da il uso locale . 1 ) tre metro per il albero di alto fusto . veduta o prospetto , quando permettere di _ affacciare si e di guardare di fronte , obliquamente o lateralmente . 907 . distanza _ di il costruzione _ da il veduta . il proprietario di uno fondo limitare o attraversare da uno acqua non pubblico , che correre naturalmente e _ su il quale altri non avere diritto , potere , mentre esso trascorrere , _ fare ne uso per il irrigazione _ di il suo terreno e per il esercizio _ di il suo industria , ma dovere restituire il colatura e il avanzo _ a il corso ordinario ( 1 ) . 913 . scolo _ di il acqua . il codice preferire che il proprietario contribuire _ a il spesa in proporzione _ di il utilità che derivare da tale opera e non in base _ a il estensione _ di il terreno . 923 . cosa suscettibile di occupazione . 925 . animale mansuefatto . il sindaco rendere noto il consegna [ 927 ] per mezzo di pubblicazione _ in il albo pretorio _ di il comune , da _ fare si per due domenica successivo e da restare affiggere per tre giorno ogni volta . il ritrovamento e il decorso _ di il tempo senza che nessuno avere reclamare il cosa . il costruttore potere chiedere _ a il giudice di _ attribuire gli il proprietà _ di il fondo occupato se il proprietario _ di il fondo non si essere opporre . egli avere il obbligo di pagare _ a il altro il valore _ di il cosa che vi essere unire o mescolare ; 947 . mutamento _ di il letto _ di il fiume derivare da regolamento _ di il loro corso . il disposizione _ di il articolo 941 non si applicare _ in il caso in cui il alluvione derivare da regolamento _ di il corso _ di il fiume , da bonifica o da altro fatto artificiale indurre _ da il attività antropico . _ di il pari potere alienare il proprietà _ di il costruzione già esistente , separatamente _ da il proprietà _ di il suolo [ 956 ] ( 1 ) ( 2 ) . ispirare a chiaro finalità economico e sociale ( uno più razionale e efficace utilizzazione _ di il area urbano fabbricabile ) , il legislatore _ di il '42 avere ritenere di dare , per il primo volta , uno disciplina organico _ di il istituto in esame . se il costituzione _ di il diritto essere essere fare per uno tempo determinato , _ a il scadere _ di il termine ( 1 ) il diritto di superficie si estinguere e il proprietario _ di il suolo diventare proprietario _ di il costruzione [ 934 ] ( 2 ) ( 3 ) . il perimento _ di il costruzione non importare , salvo patto contrario , il estinzione _ di il diritto di superficie ( 1 ) . il enfiteusi essere introdurre _ in il codice _ di il 1865 per venire incontro a uno esigenza economico assai sentire in uno paese agricolo quale il Italia : il domanda di riduzione _ di il canone e il rinunzia _ a il diritto non essere ammettere , decorrere uno anno _ da il avvenuto perimento ( 2964 e seguente ) . 977 . enfiteusi costituire _ da il persona giuridico . egli potere trarre _ da il cosa ogni utilità che questo potere dare ( 1998 ) , fermo il limite stabilire in questo capo . 987 . miniera , cava e torbiera . il usufruttuario dovere inoltre dare idoneo garanzia ( 1179 ) . 1012 . usurpazione durante il usufrutto e azione relativo _ a il servitù . il stesso disposizione si applicare se il usufrutto essere stabilire soltanto sopra uno edificio . 1019 . perimento di cosa assicurare _ da il usufruttuario . si comprendere inoltre il figlio adottivo ( 291 e seguente ) , il figlio naturale riconosciuto ( 250 e seguente ) e il affiliato ( 404 e seguente ) , anche se il adozione , il riconoscimento o il affiliazione essere seguire dopo che il diritto essere già sorgere . 1028 . nozione _ di il utilità . 1037 . condizione per il costituzione _ di il servitù . ma _ in il terreno medesimo il proprietario _ di il fondo servente potere fare piantagione e rimuovere e trasportare il materia ammucchiato , purché tutto seguire senza danno _ a il acquedotto , _ di il suo spurgo e _ di il suo riparazione . _ di il appoggio e _ di il infissione di chiusa . chi avere diritto di derivare acqua da fiume , torrente , rivo , canale , lago o serbatoio potere , qualora essere necessario , appoggiare o infiggere uno chiusa _ a il sponda , con il obbligo però di pagare il indennità e di fare e mantenere il opera atto a assicurare il fondo da ogni danno ( 1032 ) . qualora si verificare uno mutamento _ in il condizione originario , il derivazione potere essere sopprimere su istanza _ di il uno o _ di il altro parte . ma il autorità giudiziario potere disporre uno riduzione _ di il somma , avere riguardo _ a il durata _ di il servitù e _ a il danno sofferto . _ in il dubbio circa il estensione e il modalità di esercizio , il servitù dovere _ ritenere si costituire in guisa da soddisfare il bisogno _ di il fondo dominante _ con il minore aggravio _ di il fondo servente . il servitù si estinguere ( 853 , 2812 ) , quando in uno solo persona si riunire il proprietà _ di il fondo dominante con quello _ di il fondo servente . il modulo essere il unità di misura _ di il acqua corrente . parimenti si fare luogo _ a il dovuto indennità in conseguenza _ di il modificazione o limitazione di turno , che essere essere disporre _ da il autorità giudiziario . _ di il servitù _ di il scolo e _ di il avanzo di acqua . per il assente il termine decorrere _ da il giorno in cui essere essere loro comunicare il deliberazione . chi avere ricevere il pagamento essere tenere _ a il restituzione verso il vero creditore , secondo il regola stabilire per il ripetizione _ di il indebito . il deposito che avere per oggetto somma di danaro potere _ eseguire si anche presso uno istituto di credito . salvo diverso volontà _ di il parte , il debitore che _ in il adempimento _ di il obbligazione si valere _ di il opera di terzo , rispondere anche _ di il fatto doloso o colposo di costoro . in caso di successivo ritrovamento _ di il cosa , si applicare il disposizione _ di il secondo comma _ di il articolo precedente . il stesso disposizione si applicare quando , essere dovere uno cosa determinato , questo avere subire uno deterioramento , o quando residuare alcunché _ da il perimento totale _ di il cosa . il terzo che , senza delegazione _ di il debitore , ne assumere verso il creditore il debito , essere obbligare in solido _ con il debitore originario , se il creditore non dichiarare espressamente di liberare questo ultimo . il ordinamento giuridico italiano si conformare _ a il norma _ di il diritto internazionale generalmente riconosciuto . il accertamento e il ispezione per motivo di sanità e di incolomità pubblico o a fine economico e fiscale essere regolare da legge speciale . si potere procedere a sequestro soltanto per atto motivato _ di il autorità giudiziario _ in il caso di delitto , per il quale il legge _ su il stampa espressamente lo autorizzare , o _ in il caso di violazione _ di il norma che il legge stesso prescrivere per il indicazione _ di il responsabile . proteggere il maternità , il infanzia e il gioventù , favorire il istituto necessario a tale scopo . ente e privato avere il diritto di istituire scuola e istituto di educazione , senza onere per il stato . promuovere e favorire il accordo e il organizzazione internazionale intendere a affermare e regolare il diritto _ di il lavoro . aiutare il piccolo e il medio proprietà . essere eleggibile a deputato tutto il elettore che _ in il giorno _ di il elezione avere compiere il venticinque anno di età . il presidente _ di il repubblica nominare il presidente _ di il consiglio _ di il ministro e , su proposta di questo , il ministro . il legge provvedere _ a il ordinamento _ di il presidenza _ di il consiglio e determinare il numero , il attribuzione e il organizzazione _ di il ministero . il giustizia essere amministrare in nome _ di il popolo . il magistrato essere inamovibile . il legge ne assicurare il ragionevole durata . il regione , quando ritenere che uno legge o uno atto avere valore di legge _ di il stato o di uno altro regione ledere il suo sfera di competenza , potere promuovere il questione di legittimità costituzionale dinanzi _ a il corte costituzionale entro sessanta giorno _ da il pubblicazione _ di il legge o _ di il atto avere valore di legge . fino a quando non entrare in funzione il corte costituzionale , il decisione _ di il controversia indicare _ in il articolo 134 avere luogo _ in il forma e _ in il limite _ di il norma preesistente _ a il entrata in vigore _ di il costituzione . in deroga _ a il articolo 48 , essere stabilire con legge , per non oltre uno quinquennio _ da il entrata in vigore _ di il costituzione , limitazione temporaneo _ a il diritto di voto e _ a il eleggibilità per il capo responsabile _ di il regime fascista . ( 21 ) il prodotto che consumare energia e ottemperare _ a il specifica per il progettazione ecocompatibile fissare _ in il misura di esecuzione _ di il presente direttiva dovere essere munire _ di il marcatura CE e _ di il associato informazione , _ a il fine di consentire il loro immissione _ su il mercato interno e il loro libero circolazione . proposta di decisione _ di il consiglio che estendere _ a il stato membro non partecipante il applicazione _ di il decisione _ di il consiglio che modificare e estendere il decisione _ di il consiglio _ di il 17 dicembre 2001 , che istituire uno programma di azione in materia di scambio , assistenza e formazione per il protezione _ di il euro contro il contraffazione monetario ( programma " Pericle " ) . uno _ di il workshop avere portare _ a il elaborazione _ di il proposta , da parte _ di il stato membro , di uno raccomandazione _ di il consiglio . il posto di blocco cominciare a appena 60 chilometro _ da il capitale e _ in il altro 80 di strada infame fra Tirana e il porto _ su il Adriatico si toccare tutto il stazione _ di il rivolta albanese . tutto essere cominciare con il funerale di Artur Rustemi , 30 anno , uno _ di il due morto _ in il rivolta di lunedì , quando dopo il linciaggio di uno ventina di poliziotto essere arrivare il vendetta _ di il squadra antisommossa . il storia ci unire , ma anche ci dividere . essere il notte _ di il 13 gennaio quando da qui essere partire uno motoscafo dirigere verso il costa italiano con 130 milione di dollaro a bordo . appena il folla in rivolta per il crack _ di il finanziaria avere prendere il controllo _ di il città , rimanere abbandonare anche ieri _ da il forza _ di il ordine , il scafista si essere dirigere con auto e carrello _ a il porto di Ravima dove si essere portare via 135 barca sequestrato . con il aumento _ di il produzione di marijuana , iniziare in Albania circa tre anno fa , il esportazione di hashish essere diventare uno altro fonte di reddito per contrabbandiere e scafista . in molto caso il rastrellamento _ di il soldo _ di il piccolo risparmiatore essere solo uno copertura per riciclare denaro e distribuire tangente . anche il presidente essere _ in il mirino _ di il suo attacco ? il papa avere dire che essere giungere il ora storico e pressante di riconquistare specifico spazio di umanità , primo fra tutto quello _ di il vita prenatale , _ a il sfera _ di il tutela _ di il diritto . per loro potere _ essere ci uno sorta di ' amministrazione controllato ' . nessuno finora avere mostrare prova concreto contro di lui o contro il presidente Sali Berisha e altro membro _ di il governo o _ di il partito democratico . oggi uno albanese su due vivere fuori _ da il confine _ di il repubblica di Tirana . il mantra _ di il Balcani rischiare di diventare uno tragico realtà . salire di 200 lira il prezzo di uno pacchetto di sigaretta . il presidente Sali Berisha , che _ a il inizio _ di il suo carriera politico andare a braccetto _ a il comizio con il ambasciatore Usa , avere abbandonare presto il suggestione americaneggiante per diventare sempre di più uno leader _ da il accentuato profilo balcanico . il incursione , approvare _ in il corso di uno improvviso summit a Palazzo Chigi , e coprire fino _ a il suo realizzazione _ da il segreto militare , essere iniziare _ a il primo ora _ di il pomeriggio di ieri quando il nave _ di il marina militare italiano San Giorgio avere lasciare il porto di Brindisi con a bordo di elicottero ( non meno di sei ) e diverso uomo _ di il reggimento fuciliere di marina San Marco . quando il due nave avere raggiungere il posizione prefissato , il elicottero da trasporto _ di il esercito si essere alzare in volo e avere raggiungere il porto albanese di Valona , prelevare , con il protezione _ di il uomo _ di il San Marco , il gruppo di italiano e straniero che essere essere già concentrare _ su il luogo . tutto il persona essere essere poi trasportare a Brindisi . _ servire si di alcuno elicottero il nostro militare avere portare via _ da il territorio albanese uno trentina di cittadino italiano e di altro paese che si trovare in grave pericolo di vita a causa _ di il situazione interno , sempre più violento . il Unione europea cominciare probabilmente a prendere il suo primo decisione collettivo mercoledì prossimo , quando si riunire il suo comitato politico . per quanto essere dare sapere _ in il ultimo mese il centro - destra _ a il potere e il ex comunista si essere trovare intorno a uno tavolo soltanto in zona neutro , dentro _ a il residenza _ di il ambasciata italiano , dove uno tempo avere sede il museo Lenin - Stalin . il inflazione essere il peggiore nemico _ di il popolo e rimettere in circolazione senza controllo uno massa di denaro imponente significare svalutare il nostro moneta . per questo avere annunciare il creazione di nuovo zona franco esentasse che dovere attirare il capitale salvare _ da il fallimento . il tutto reggere fino a quando essere molto più consistente il versamento ( che il gestore di questo impresa provvedere comunque a scremare a proprio vantaggio ) , _ di il richiesta di rimborso . ciò che distinguere il Albania _ da il Zaire essere soprattutto il vegetazione . il Albania si essere dimenticare che per vivere bisognare anche produrre . il partito di opposizione _ a il governo di destra _ di il presidente Berisha stare soffiare _ su il fuoco _ di il protesta e avere indire uno manifestazione per oggi _ in il capitale . il truffa riguardare il finanziamento erogare per il ritiro _ da il mercato _ di il produzione eccedente _ in il settore agricolo . ieri Rifondazione e Verdi essere tornare _ a il attacco . tendere a _ stemperare si , infine , il scontro _ su il coefficiente di trasformazione : il presidente Jacques Chirac avere ricevere questo mattina _ a il Eliseo il candidato _ di il Ump Nicolas Sarkozy , con il quale si essere " calorosamente " congratulare " per il risultato _ di il primo turno " _ di il presidenziale . Nicolas Sarkozy avere ottenere il 31,11 % _ di il voto _ a il primo turno , seguire _ da il socialista Segolene Royal che avere prendere il 25,84 % . _ da il Bahrein , il giovane brasiliano tornare a casa con alcuno convinzione che pesare : se pensare a questo cosa , se ci riflettere su finire per sbagliare . eppure dietro il resa , dietro il netto sconfitta _ in il confronto con il suo compagno Hamilton , si nascondere scricchiolio sinistro : e ci essere anche chi avanzare uno strano offerta a tutto il forza politico : _ da il punto di vista storico dunque il mercato capitalistico non si presentare necessariamente in contraddizione con il stato sociale e con il intervento pubblico ; uno congresso _ da il risultato scontato , vedere che Franz Steinkuehler , il leader incontrastato _ di il IG Metall , tenere saldamente in mano il stragrande maggioranza _ di il suo sindacato . " il governo essere io , non Walesa e presto vedere il leader sovietico " . il verità essere che ormai il spesa sanitario stare esplodere per motivo che non avere nulla a che vedere con il miglioramento _ di il servizio e essere uno incremento che neppure il assessore sapere spiegare . con English in campo , il Denver Nuggets avere fare uno solo boccone _ di il Barcellona ( 137 - 103 ) , rispettare il pronostico che li vedere favorito anche domani sera _ in il finalissima . record di visitatore _ a il mostra _ di il Lingotto _ su il arte russo . il isola verde fare omaggio _ a il « Cumenda » che la ideare . a lanciare il allarme essere essere il custode _ di il stabile il quale avere vedere uscire due uomo _ da il cortile con uno valigia . _ da il punto di vista finanziario il conto tornare , e brillantemente . e il candidatura sembrare traballare , vedere il siluro contro il promozione _ di il attuale presidente _ di il Enel piovere anche da De Mita e , in modo più soft , da Forlani , in uno girandola di incontro e telefonata _ di il ultimo ora . fra quattro giorno si aprire il salone internazionale _ di il automobile di Tokyo , uno rassegna molto importante per il grande novità annunciare in vista _ di il loro massiccio sbarco _ in il più ricco mercato _ di il mondo , quello europeo . - beato chi vi vedere ! questo punto di vista essere sostenere , a esempio , _ da il grande varietà _ di il coordinazione che essere permettere _ in il linguaggio . mercoledì essere essere il volta _ di il ministro _ di il estero Moshe Arens di chiamare Baker e giovedì , infine , Shamir avere inviare uno lettera _ a il Casa Bianca : il pm o il difensore _ di il indiziare chiedere _ a il gip di assumere attraverso il incidente probatorio il prova , che in questo caso essere valido sia per il dichiarazione rendere _ da il testimone sia _ da il coimputato , previo avviso _ a il difensore _ di il persona chiamare in causa . il consiglio di amministrazione _ di il maggiore banca italiano avere decidere ieri di convocare per il 13 dicembre in primo convocazione e il 14 dicembre in secondo convocazione il assemblea straordinario , chiamare a approvare il aumento di capitale di 816,8 miliardo di lira riservato a Ina e Inps . cominciare il attesa _ di il chiamata . in generale , uno realtà decantare _ da il mente umano . _ a il suo bottega studiare fra il altro Luca Signorelli e il Perugino . prima _ di il secondo guerra mondiale , sviluppatore americano , tedesco e francese , e principalmente britannico , tentare di sfruttare il radar come sistema di difesa contro il attacco aereo . uno ricevitore - trasmettitore ( ricetrasmettitore ) che generare uno segnale in risposta a uno specifico interrogazione . il smog risultare nocivo _ a il salute _ di il uomo e _ di il animale superiore - irritare per il occhio e per il via respiratorio e anche cancerogeno - ma anche per il pianta e per il ecosistema acquatico . inquinante come il ozono , il perossiacetilnitrato , il biossido di zolfo e il etene , potere penetrare _ in il pianta attraverso il stoma _ di il foglia dove distruggere il clorofilla . il effetto _ di il particolato _ su il clima essere più complesso . _ in il 1903 il parte principale _ di il anello , che andare _ da il stazione di Ikebukuro a quello di Tabata , essere completare e prendere il nome di Linea Toshima ( 豊島線 ) . il anello essere completare _ in il 1925 con il apertura _ di il tratto tra il stazione di Kanda e il stazione di Ueno , realizzare uno collegamento che andare _ da il nord _ a il sud _ di il città passare per il stazione centrale di Tokyo e per il centro _ di il città . _ in il stesso anno venire inaugurare anche uno linea parallelo lungo il lato ovest _ di il anello ( tra Shinagawa e Tabata ) dedicare _ a il trasporto di merce . per il città , il linea Yamanote avere uno significato anche simbolico , poiché vedere _ da il alto il percorso assumere il forma di mano di Buddha , come a proteggere Tokyo . il progetto San Marco essere il programma di collaborazione bilaterale che vedere impegnare Italia e Stati Uniti _ in il ricerca scientifico e _ in il sperimentazione _ in il spazio . forte _ di il esperienza acquisire , Broglio _ in il febbraio 1961 presentare _ a il allora capo _ di il governo Amintore Fanfani , uno progetto per inviare in orbita uno satellite di concezione e creazione interamente italiano da uno poligono anche esso italiano . uno ulteriore esito positivo _ di il lancio _ di il San Marco 2 _ da il piattaforma keniota essere il apertura _ di il NASA a uno ancora più stretto collaborazione con il CRA che portare _ a il utilizzo _ di il base per il messa in orbita di uno serie di satellite NASA a partire _ da il 12 dicembre 1970 con il SAS 1 . il lino si classificare secondo il grado di finezza _ di il fibra : oltre _ a il tessuto , il stoppa _ di il lino venire utilizzare per il creazione di corda e spago e per il produzione _ di il carta . il tessuto di lana non solo isolare _ da il freddo ma anche _ da il caldo , alcuno popolazione africano la usare di giorno per _ riparare si _ da il caldo e il sera _ da il freddo . il lana essere uno fibra che si tingere molto facilmente . g ) il indicazione che occorrere uno numero minimo di partecipante per effettuare il servizio tutto comprendere e , in tale caso , il data limite di informazione _ di il consumatore in caso di annullamento . ii ) nome , indirizzo e numero di telefono _ di il rappresentanza locale _ di il organizzatore e/o _ di il venditore o , se non esistere , nome , indirizzo e numero di telefono _ di il ufficio locale suscettibile di aiutare il consumatore in caso di difficoltà ; ii ) il spesa divergere _ da il prezzo di acquisto che spettare _ a il consumatore _ a il acquisto di bene o servizio , indipendentemente _ da il fatto che si trattare di uno acquisto in contante o a credito ; il fornitore ottemperare _ a il obbligo di cui _ a il paragrafo 1 subito dopo il conclusione _ di il contratto a distanza , se quest' ultimo essere essere concludere su richiesta _ di il consumatore utilizzare uno tecnica di comunicazione a distanza che non consentire di trasmettere il condizione contrattuale né il informazione _ a il senso _ di il paragrafo 1 . il inosservanza _ di il disposizione di cui _ a il paragrafo precedente non pregiudicare il esistenza né il validità _ di il contratto di trasporto , il quale restare comunque soggetto _ a il norma _ di il presente convenzione , ivi compreso quello concernere il limitazione _ di il responsabilità . a ) il danno causare _ da il morte o da lesione personale , vedere il parere _ di il comitato economico e sociale ( 3 ) , quanto interruzione pubblicitario durante il film essere attualmente permettere _ da il CEE ? quale ditta essere accusare di avere sfruttare il lavoro minorile ? quando venire uccidere John Lennon ? che cosa avere impacchettare il artista Christo ? chi essere il ultimo zar di Russia ? chi avere coniare il espressione " incontro ravvicinati _ di il terzo tipo " ? che cosa causare il " effetto Tequila " ? in quale città essere esplodere uno lettera bomba ? quando essere avvenire il guerra _ di il Chaco ? in quale anno il congresso americano avere approvare il " War Powers Act " ? Dimmi il nome di uno burattinaio . di quale squadra di calcio francese essere presidente Bernard Tapie ? dove essere Hide Park ? quale essere il più grande pianeta _ di il sistema solare ? quanto avere pagare il IBM per Lotus ? che cos' essere il Cern ? chi essere il direttore _ di il Cern ? dove essere il sede centrale _ di il Harman International Industries ? chi essere il ministro _ di il finanza russo ? quanto anno ci volere per ottenere il cittadinanza svizzero ? quando essere avvenire il apertura ufficiale _ di il tunnel _ di il Manica ? su quale isola si trovare Ponta Delgada ? chi essere il ministro-presidente _ di il Renania-palatinato ? a quanto ammontare il debito _ di il Eurotunnel ? chi essere Jorge Amado ? quale squadra avere vincere il torneo _ di il NBA ? quale presidente russo partecipare _ a il Vertice G7 a Napoli ? in quale quartiere di Londra si trovare il British Museum ? chi essere il capo _ di il gruppo guerrigliero Unita in Angola ? quale essere il maggior produttore di petrolio _ a il mondo ? quanto essere alto il monte Everest ? in quale città si trovare il Porta di Brandeburgo ? quanto essere alto il Matterhorn ? quanto avere spendere il commissione trasporto di uno contea in California per acquistare telefono per persona disabili ? presso quale centro di ricerca lavorare il oceanografo John Potter ? nominare uno squadra in cui avere giocare Tim Crews . dove si trovare Hebron ? per quale compagnia lavorare S Gregory ? quando nascere Lothar Matthaeus ? chi vincere il Oscar per " il Bella e il Bestia " ? chi essere il capo _ di il Gruppo Islamico Armato algerino ? chi essere il voce solista _ di il Commodores ? chi succedere a Ferdinand Marcos ? Qual essere il capitale _ di il Nuova Zelanda ? che anniversario essere il ventesimo ? quale nome dare Sherlock Holmes _ a il gang che lo aiutare a risolvere il caso ? quando nascere Jackie Robinson ? dove si trovare il Statua _ di il Libertà ? quanto tasto nero ci essere _ in il pianoforte ? come si chiamare il casa di Scarlett O Hara ? quanto distare Buffalo , New York , da Syracuse , New York ? in che anno il generale Montgomery condurre il alleato _ a il vittoria contro il truppa _ di il asse in Nord Africa ? dove essere conservare il gioiello _ di il Corona britannico ? che numero indossare Michael Jordan ? che mestiere fare William Shakespeare prima di iniziare a scrivere dramma ? quanto fuso orario ci essere _ in il mondo ? quando venire bandire il tabacco da masticare _ in il baseball ? di che cosa essere fare il Corian ? quanto " home run " avere segnare Henry " Hank " Aaron _ in il corso _ di il suo carriera _ in il campionato maggiore ? quale paese avere registrare di incidente di scuolabus in cui morire di persona ? quanto misurare uno letto king-size ? quale animale potere percorrere il distanza maggiore senza acqua ? quale attore avere uno tatuaggio _ su il suo polso destro con il scritta " Scozia per sempre " ? quanto pesare Marilyn Monroe ? come si chiamare il suono che essere troppo basso per essere udire _ da il essere umano ? quanto stanza avere il Grand Hotel Mgm di Las V ? quale medicina comune scoperta _ da il nativo americano si ricavare _ da il corteccia di uno salice ? quando venire costruire il Titanic ? chi essere Alger Hiss ? quando essere essere fondare il croce rossa ? per chi avere comprare il regalo ? con cosa stare legare il barca ? il colosso _ di il agrochimica Bayer e Syngenta avere fare separatamente causa _ a il Unione Europea . essere uno _ di il particolare _ di il indagine per estorsione avviare _ da il Procura di Palermo a carico di Marcello Dell' Utri , il senatore _ di il Pdl ancora sotto processo per concorso in associazione mafioso . il accusa di reato per abuso di ufficio essere essere muovere _ da il vertice di Finmeccanica _ in il confronto _ di il faccendiere Lavitola . il accusa per Pozzessere : corruzione internazionale in concorso con Valter Lavitola , il ex editore de L' Avanti nonché super-consulente di Finmeccanica . il nome che si stare fare strada presso il esecutivo per il poltrona di amministratore delegato essere quello di Francesco Caio , ora _ a il vertice di Avio . _ in il 2003 essere essere nominare amministratore delegato _ di il britannico CableWireless . in carcere a Santa Maria Capua Vetere anche Tommaso Moretta , che svolgere il ruolo di amministratore _ di il società fallito . il gip di Busto Arsizio che avere firmare il ordinanza essere essere assassinare . Gianfranco Tornatore , che a suo volta avere locare _ a il Gold Hotel s.p.a. , costituire poco prima e riferibile sempre _ a il stesso Tornatore . il indagine essere portare avanti _ da il Gendarmerie di alto montagna francese di Bourg Saint Maurice e di Meribel e “ non essere chiudere prima di diverso giorno ” . che tramite il manager e portavoce di Michael Schumacher , Sabine Kehm , fare sapere di apprezzare il tanto messaggio di supporto giungere da tutto il mondo . Roma essere pieno di gente che lavorare , ma anche di persona che non trovare lavoro o svolgere lavoro sottopagato e a volta indegno ; gli avere dare da mangiare due arancia , li avere fare bere , riscaldare , gli avere mettere di coperta e affidare _ a il 118 . uno persona così meritare di essere internare a vita e gettare via il chiave ” , fare eco Edoardo M. . il associazione Creative Commons ( di seguito ' Creative Commons ' ) non essere uno studio legale e non fornire servizio di consulenza legale . il opera ( come sotto definire ) essere mettere a disposizione _ su il base _ di il termine _ di il presente licenza " Creative Commons Public Licence " ( ' CCPL ' o ' licenza ' ) . compenso per versione cover . _ a il fine di evitare dubbio , essere intendere che il Licenziante rinunciare _ a il diritto esclusivo di riscuotere il compenso a lui attribuire _ da il legge italiano _ su il diritto di autore ( a es . per il inserimento _ di il opera in uno antologia a uso scolastico ex articolo 70 legge 633 / 1941 ) . nessuno clausola di questo licenza escludere o limitare il responsabilità _ in il caso in cui questo dipendere da dolo o colpa grave . invece , il cittadino di alcuno nostro paese essere essere colpire da catastrofe naturale di proporzione davvero terribile . avere chiedere che si tenere uno discussione su tale tema _ in il prossimo giorno , _ in il corso _ di il presente tornata . il relazione Cunha _ su il programma di orientamento pluriennale essere iscrivere _ a il ordine _ di il giorno _ di il Plenaria di giovedì e _ a il paragrafo 6 contenere uno proposta volgere a introdurre uno sorta di sanzione a carico _ di il quota di quello paese che non riuscire a raggiungere il loro obiettivo di riduzione annuale _ di il flotta , nonostante il principio _ di il stabilità relativo . fare in modo che essere rendere disponibile anche uno canale olandese . onorevole collega , essere mio cura verificare tale punto . onorevole collega Barón Crespo , lei non avere potere partecipare giovedì scorso _ a il conferenza _ di il presidente . ( applauso _ da il banco _ di il gruppo _ di il PPE - DE ) . quindi , noi rispettare il eventuale decisione in materia _ di il parlamento . volere infine _ soffermare mi su uno ultimo punto . pure sapere che si trattare soltanto di uno piccolo passo verso uno maggiore sicurezza , vi invito a votare a favore _ di il relazione . essere il primo volta che intervenire in Plenaria e dovere ammettere di essere molto emozionato , un poco come succedere con il primo amore che però , per fortuna , essere durare più di due minuto . mi parere questo uno evoluzione estremamente positivo ; il condizione contingente variare notevolmente da uno paese _ a il altro . il collega Koch avere dovere preparare il suo pregevole relazione in quanto il lavoro _ di il Cen e anche quello _ di il commissione economico _ di il Nazioni Unite non essere essere svolgere con il dovere celerità . signore presidente , mi congratulare nuovamente con il onorevole Koch per il lavoro svolgere a proposito di questo altro relazione che , in uno certo quale modo , completare il dibattito che avere tenere il scorso ottobre _ su il trasporto ferroviario . non dovere dimenticare che il spazio rurale rappresentare quasi il quattro quinto _ di il territorio _ di il Unione Europea . adesso essere già molto in ritardo . ci opporre _ a il eccessivo controllo _ di il Unione Europea e _ di il governo centrale _ di il paese membro e chiedere che venire ridurre il burocrazia , che fare rallentare il sviluppo e il svolgimento _ di il programma . il fondo strutturale avere svolgere uno ruolo chiave _ in il sviluppo _ di il area sia urbano che rurale _ di il paese periferico , principalmente con il miglioramento _ di il sistema viario , _ di il sistema di trattamento _ di il acqueo refluo e _ di il rete di trasporto connettere . come articolare il politica _ di il unione con il politica nazionale sussidiario di gestione _ di il territorio . per il esperto _ di il piano francese , il scenario oggi più plausibile essere il _ approfondire si _ di il divario tra il regione _ a il interno di ogni paese . considerare che il riconoscimento _ di il dignità inerente a tutto il membro _ di il famiglia umano e _ di il loro diritto , uguale e inalienabile , costituire il fondamento _ di il libertà , _ di il giustizia e _ di il pace _ in il mondo ; ogni individuo avere diritto a uno cittadinanza . inoltre , se decidere di utilizzare Facebook da uno dispositivo mobile , tenere presente che essere tu a dovere pagare il eventuale tariffa associare _ a il uso di Internet e / o _ di il messaggistica in base a quanto stabilire _ da il operatore di telefonia mobile . per _ registrare ti per uno nuovo account , inserire il tuo nome , data di nascita , sesso e indirizzo e-mail _ in il modulo disponibile su . Tasso di conversione _ di il 10 % _ da il visita originare _ da il inserzione di Facebook . essere rinomato per il suo personaggio poliedrico , che essere moralmente ambiguo . Balzac avere difficoltà a _ adattare si _ a il stile ripetitivo _ di il lezione a scuola . verso il fine _ di il suo vita Balzac si lasciare attirare _ da il idea di fare abbattere 20.000 acro ( 81 Km2 ) di quercia in Ucraina da trasportare e vendere in Francia . quando gli venire il idea , correre _ in il appartamento _ di il sorella e dichiarare : nonostante Balzac essere uno sostenitore _ di il corona , Balzac rappresentare il contro - rivoluzionario in modo indulgente - anche se essere _ a il centro _ di il scena più brutale _ di il libro . Le Cousin Pons ( 1847 ) e La Cousine Bette ( 1848 ) raccontare il storia di Les Parents Pauvres ( il parente povero ) . il loro corrispondenza lasciare intravedere uno intrigante equilibrio di passione , buono maniera e pazienza ; mentre ammirare e trarre ispirazione _ da il stile romantico _ di il romanziere scozzese Walter Scott , Balzac cercare di presentare il esistenza umano attraverso il uso _ di il particolare . alcuno critico considerare il scrittura di Balzac uno esemplare _ di il naturalismo - uno forma più pessimistico e analitico _ di il realismo , che cercare di spiegare il comportamento umano come intrinsecamente collegare con il ambiente . " _ a il stesso tempo , il personaggio rappresentare uno serie particolare di tipo sociale : come parte _ di il evoluzione _ di il diciannovesimo secolo _ di il romanzo come " forma letterario democratico " , Balzac scrivere che " il libro essere scrivere per tutto " . _ a il età di 18 anno , sposare Anne Hathaway , con il quale avere 3 figlio : Shakespeare essere uno poeta e uno drammaturgo rispettare _ a il suo giorno ma il suo reputazione non raggiungere il peso attuale fino _ a il diciannovesimo secolo . il suo vera data di nascita rimanere sconosciuto , ma tradizionalmente la si collocare il 23 aprile , il giorno di santo Giorgio . _ in il 1599 , uno partenariato di membro _ di il compagnia costruire il proprio teatro , che chiamare Globe _ su il sponda sud _ di il fiume Tamigi . testimonianza _ di il acquisto immobiliare e _ di il investimento di Shakespeare mostrare che il compagnia lo avere rendere ricco . _ in il 1604 , si spostare di nuovo a nord _ di il fiume , in uno area a nord _ di il cattedrale di Saint Paul con molto casa elegante . qui affittare camera da uno ugonotto francese chiamare Christopher Moutjoy , uno produttore di parrucca da donna e altro copricapo . _ in il 1612 , essere chiamare come testimone in Bellott versus Mountjoy , uno processo che riguardare il accordo matrimoniale _ di il figlio di Mountjoy , Mary . il suo ultimo tre opera teatrale essere di collaborazione , probabilmente con John Fletcher , che gli succedere come poeta drammatico presso il King 's Men . " essere o non essere , questo essere il problema " . _ in il 1613 , Sir Henry Wotton scrivere che il Enrico ottavo " essere presentare con grande acclamazione fra fasti e cerimonia " . il raccolta contenere 36 testo , tra cui 18 inedito . li dedicare a Henry Wriothesley , il conte di Southampton . questo includere due opera scrivere da Giuseppe Verdi , Otello e Falstaff , il cui reputazione critico essere paragonabile a quello _ di il opera originale . _ a il tempo di Shakespeare , il grammatica inglese , il scrittura e il pronuncia essere meno standardizzato di quanto non lo essere adesso , e il suo uso _ di il linguaggio avere aiutare a modellare il inglese moderno . _ in il anno 50 , uno ondata di nuovo approccio critico rimpiazzare il modernismo e spianare il strada _ a il studio " post - moderno " su Shakespeare . a diciotto anno sposare il ventiseienne Anne Hathaway , che essere incinto . _ in il tardo diciannovesimo secolo , Edward Dowden definire quattro _ di il ultimo opera di Shakespeare come romance , e nonostante molto studioso preferire _ chiamare le tragicommedia , il termine di Dowden venire spesso utilizzare . ovviamente , essere noi . il economista di Citigroup , Mckinsey , Pricewaterhousecoopers , tra il altro , avere prevedere uno periodo di crescita globale e sostenere che avere dovere interessare vario paese , _ da il Asia _ a il Africa . in terzo luogo , il tasso di cambio fluttuare essere ammortizzatore imperfetto . essere ingenuo da parte _ di il governo _ di il mercato emergere pensare che il grande centro finanziario adeguare il proprio politica in risposta a condizione economico vigere altrove . a il punto essere che il idea tutelare _ da il diritto di proprietà intellettuale essere il motore _ di il crescita sia per il paese sviluppato che per il paese in via di sviluppo . essere ora che il leader indiano riconoscere il ruolo positivo che il proprietà intellettuale potere svolgere _ in il sostenere il crescita e migliorare il benessere _ di il cittadino . Andy Haldane , uno _ di il banchiere _ di il Boe ereditare da Carney , avere contestare il contributo economico _ di il settore finanziario , indicare il " suo capacità sia di rinvigorire che di limitare ampio parte di economia non finanziario " . il ragione di questo correlazione non essere semplice da stabilire , e il conclusione _ di il autore essere controverso . questo società avere più difficoltà a reclutare laureato competente quando il società finanziario potere pagare stipendio più alto . ma se il finanza continuare a _ prendere si uno numero sproporzionato _ di il laureato migliore e più brillante , potere restare poco manifatturiero inglese _ in il 2050 , e ancora meno azienda hi - tech di oggi . secondo Heisenberg , il fenomeno subatomico potere _ manifestare si come particella oppure onda ; il America potere adottare uno nuovo strategia di crescita , _ allontanare si _ da il eccesso di consumo per _ avvicinare si a uno modello basato _ su il risparmio e _ su il investimento in persona , infrastruttura e capacità . come essere allocare il risorsa per il cura _ di il anziano , soprattutto _ in il economia a crescita lento dove il schema pensionistico pubblico e il piano per il salute _ di il anziano essere evidentemente insostenibile ? uno tassa globale _ su il carbonio attenuare il rischio _ su il clima alleviare _ a il contempo il peso debitorio _ di il governo . ma quando il innovazione incidere _ su il qualità di uno automobile , il compito diventare decisamente più arduo . il donna che avere uno istruzione secondario o terziario entrare e restare _ in il mercato _ di il lavoro più facilmente _ di il loro collega meno istruito . di fatto , il suo piano triennale per il innovazione economico , annunciare _ in il mese di febbraio , puntare a innalzare il tasso di occupazione femminile fino _ a il 62 % entro il 2017 , a esempio mediante il offerta di servizio per il infanzia di buono qualità ma a prezzo accessibile e uno allungamento _ di il congedo parentale retribuire . il FMI si fondare _ su il premessa di rappresentare il cooperazione tra tutto il paese _ di il mondo . il prossimo mese il cittadino _ di il Ucraina essere chiamare a scegliere liberamente uno nuovo presidente - il migliore strigliata possibile per il propaganda russo _ su il nostro presumere incapacità di mantenere il democrazia . in base _ a il stima , ci essere poi 200 mila caso di febbre giallo _ a il anno che causare 30 mila decesso a livello mondiale . solo attraverso uno normativa pragmatico e basato _ su il fatto il mondo potere comprendere a fondo il potenziale _ di il ingegneria genetico _ in il lotta contro il malattia . mancare il Germania _ di il dinamismo economico necessario per sostenere finanziariamente il Europa , il suo leader avere preferire non correre rischio _ su il piano politico . amare il sfida , e salvare il terra essere probabilmente uno buono sfida . sapere tutto che il terra essere in pericolo . essere entrare ora _ in il 6 X : il sesto estinzione di massa su questo pianeta . pensare che quello voto essere in corso , proprio adesso . volere _ presentare vi uno set di 6 soluzione micologico , che usare il fungo , il quale essere basare _ su il micelio . il micelio si infondere in tutto il terreno , mantenere il suolo unire , essere estremamente tenace . reggere fino a 30.000 volta il proprio massa . essere il grande demolitore molecolare _ di il natura , il mago _ di il suolo . generare il humus _ in il terra emerso di tutto il terra . Dusty e io , ci piacere _ dire lo , il domenica andare in chiesa qui . amare il foresta primario , e essere uno americano patriottico proprio grazie a loro . il maggiore parte di voi conoscere il fungo champignon . e francamente , affrontare uno grande ostacolo : sperare di sfatare questo pregiudizio per sempre , con voi . la chiamare micofobia , il irrazionale paura _ di il ignoto quando esso riguardare il fungo . il fungo avere uno crescita molto rapido . il fungo produrre del potente antibiotico . in effetto essere più vicino _ a il fungo che a ogni altro regno _ di il natura . avere in comune il stesso patogeno . il fungo non amare marcire a causa _ di il batterio e così il nostro migliore antibiotico venire _ da il fungo . ma qui ci essere uno fungo vecchio come il mondo . dopo avere sporulato , marcire . ma vi proporre il idea che il varietà di microbo presente _ su il fungo marcescente essere essenziale per il salute _ di il foresta . fare crescere il albero , creare il area di detrito che nutrire il micelio . e così vedere qui uno fungo che sporula . il spora stare germinare , il micelio si formare e avanzare sottoterra . in sole tre centimetro cubo di suolo potere _ essere ci anche oltre 13 chilometro di questo cellula . il mio piede stare coprire oltre 480 chilometro di micelio . questo essere il microfotografia di Nick Read e Patrick Higkey . notare come mano mano che il micelio crescere , conquistare il terreno e poi formare il rete . noi espirare Co2 , proprio come il micelio . e il micelio inspirare ossigeno , proprio come noi . ma questo essere essenzialmente stomaco e polmone esternalizzato . e vi lancio il idea che questo essere membrana neurologico esteso . e in questo cavità , si formare microcavità , che fondere il suolo e assorbire acqua . essere piccolo pozzo . e dentro questo pozzo iniziare a _ formare si questo comunità microbico . per primo avere proporre , _ a il inizio _ di il anno '90 , il idea che il micelio essere il internet naturale _ di il terra . _ osservare lo , il micelio apparire molto ramificato . il micelio essere senziente . sapere che sei _ in il paraggio . quando lo calpestare , camminare _ su il terrero , esso spuntare _ da il impronta _ di il piede cercare di afferrare il detrito . quindi , credere che il invenzione di Internet essere uno inevitabile conseguenza di uno modello che già si essere dimostrare biologicamente valido . cambiare argomento , il materia oscuro si conformare _ a il stesso archetipo miceliale . essere questo il paradigma che vedere in tutto il universo . molto forse non sapere che essere il fungo il primo organismo a approdare _ su il terraferma . arrivare 1,3 miliardo di anno fa , centinaio di milione di anno prima _ di il primo pianta . come essere possibile ? sbriciolare il roccia e essere il primo passo _ in il formazione _ di il suolo . il acido ossalico essere comporre da due molecola di Co2 unire insieme . quindi il fungo e il micelio sequestrare il Co2 sotto forma di ossalati di calcio . e anche il altro tipo di ossalati catturare il CO2 _ da il minerale che si essere formare e essere fuoriuscire _ da il matrice roccioso . questo essere scoprire per il primo volta _ in il 1859 . questo essere il fotografia di Franz Hueber ; essere essere scattare _ in il anno '50 in Arabia Saudita . 420 milione di anno fa , esistere questo organismo . si chiamare Prototaxites . uno Prototaxites , restare basso , essere alto circa 1 metro . il pianta più alto _ su il terra , in quello periodo , non arrivare a 70 centimetro . tutto territorio _ di il terra essere punteggiare da questo fungo gigante ; e questo in quasi tutto il massa terrestre . esso essere esisitito per decina di milione di anno . uno quantità enorme di detrito essere scagliare in atmosfera ; il luce solare si offuscare e il fungo ereditare il terra . quello organismo che fare coppia _ con il fungo essere premiare , perché _ a il fungo il luce non servo . quindi il idea che altrove , su altro pianeta , esistere fungo , pensare essere uno conclusione evidente . _ in il mio mente , almeno , essere così . il più vasto organismo _ a il mondo si trovare _ in il Oregon orientale : essere ampio circa 890 ettaro e antico 2000 anno . il più largo organismo _ a il mondo essere uno tappeto miceliale , _ di il spessore di uno parete cellulare . il micelio , _ in il giusto condizione , produrre uno fungo , che penetrare con uno forza tale da bucare il asfalto . essere essere coinvolgere in diverso esperimento . e stare per _ mostrare vi , se mi permettere , 6 soluzione per salvare il mondo . avere lavorare _ con il laboratorio Battelle di Bellingham , Washington . evacuare il Tate Gallery . Goteborg - essere essere il giornata _ di il doppio oro italiano _ a il Mondiali di atletica : _ in il ambiente giudiziario si tendere a accreditare il tesi di uno leggerezza , escludere che il militare volere veramente mettere in pericolo il incolumità _ di il presidente Scalfaro . nuovo appello _ di il Papa : uno ottimo conservatorio uno valido musicista . fare fatica a ammettere che uno mescolanza misterioso di fattore genetico , di educazione e di stimolo ambientale , potere produrre individuo che sapere fare cosa che essi non potere mai nemmeno immaginare . loro non ci essere mai potere arrivare , perché il loro mente seguire il strada consueto , e il altro no , il altro lottare contro il impossibile . il storico , paternalistico disinteresse _ di il chiesa cattolico verso il loro " genio " essere _ a il fine . anche Maria , ricordare Wojtyla , " portare il peso " di uno storico emarginazione ... eppure " il figlio di Dio non esitare a _ mettere si _ a il suo scuola " . uno corazziere contro Scalfaro . il nome _ di il carabiniere ( il corazziere essere infatti uno reparto speciale _ di il Arma ) essere " top secret " , ma il vicenda essere essere denunciare _ a il magistratura e il procuratore militare Antonino Intelisano avere aprire uno inchiesta per il reato di offesa _ a il onore _ di il presidente _ di il Repubblica . il altro giorno mio figlio , che avere uno casetta in affitto a Palù _ di il Fersina , in Trentino , volere _ portare lo su _ a il fresco , perché si riposare qualche giorno , ma lui non se lo essere sentire di partire . Sergio Minetto , ex volontario _ in il Repubblica di Salò , riparatore di frigorifero , tre figlio ( due _ di il quale impegnare _ in il sinistra ) , essere essere arrestare _ in il suo abitazione il 17 maggio , su ordine _ di il giudice milanese Guido Salvini . il sperimentazione _ di il atomico avere cambiare il mondo per sempre , si dire subito dopo Hiroshima . il tutto avvenire con il connivenza _ di il autorità costituito e così uno _ di il Paesi più ricco _ di il mondo essere essere gettare in uno stato di povertà assoluto . il Castiglioni li chiamare per scherzo " il africano " e , _ da il paesino comasco , in tanto essere andare a _ trovare li in questo anno , laggiù . uno mese in Africa , lasciare a casa il genitore ( Lamberti ) e moglie e due figlio ( Cattaneo ) . essere partire solo qualche mese fa . Milano - " caro , avere ricevere con grande piacere il vostro lettera e con altrettanto sentire che stare bene . assassinio e omicidio essere _ a il ordine _ di il giorno tra il locale ; Irene venire a lezione di tolleranza . e il fiducia essere ritornare . a quello punto potere coltivare il suo passione per il storia militante e di lì a poco sposare il linea _ di il nazionalista . poi avere dovere seguire il Slovenia . essere guerra con il nemico " . uno volta per sempre Bossi andare colpire secondo il legge " . essere _ in il suo diritto . il sinistra lo avere attaccare perché Pivetti non si essere adeguare . prima avere dovere lottare con uno _ di il mio stesso partito , Tina Lagostena Bassi . ma se _ gli ne avere fare di tutto il colore , voi di Forza Italia ... . il blitz essere riuscire , " _ da il punto di vista tattico " il operazione essere considerare già concluso . il serbo abbandonare in massa il Krajina espugnare _ da il esercito di Zagabria , il ultimo croato venire espellere _ da il Bosnia serbo per vendetta e per fare posto _ a il nuovo arrivo ; ma già si parlare di epurazione e di processo contro il vinto . ci stare sterminare " . sabato Mladic avere spedire uno fax _ da il suo quartiere generale per definire " illegale " il decisione _ di il presidente e invocare il sostegno _ di il suo soldato . il generale si essere anche appellare _ a il " parlamento " di Pale . " lui lo regalare uno porcellino salvadanaio " . il fusto in questione non essere uno sconosciuto guardia _ di il corpo o uno cavaliere _ di il empireo aristocratico , ma uno eroe _ di il immaginario popolare . qui solo due anno fa dominare il coprifuoco imporre _ da il soldato israeliano . " venire _ a il primo circo _ in il storia di Gaza " , avvisare il locandina . " Chirac , _ ricordare ti Hiroshima " . per quanto se ne sapere , il presidente non avere inviare uno messaggio _ a il primo ministro giapponese Tomiichi Murayama per il anniversario di Hiroshima . tra loro , in silenzio , ci essere cinquemila " hibakusha " , il superstite _ di il esplosione di " Little Boy " e di " Fat Man " , tale essere il nome _ di il due ordigno , il primo destinare a Hiroshima ; il secondo , tre giorno dopo , a Nagasaki . essere essere liberare , come auspicio di pace , come per scacciare demone di guerra ancora incombente , venticinquemila colomba che avere innalzare verso il cielo , _ in il scena televisivo , uno specie di sinfonia alato . ma il accento più forte essere essere quello di Takako Doi , presidente _ di il Camera _ di il rappresentante _ di il Dieta : il colono tornare a compiere occupazione simbolico _ di il altura prospiciente il loro insediamento . o se in gruppo , cantare cosa tipo " bella , bello , bello " . uno operazione tutto altro che facile dare che il tre non avere documento e dare il condizione _ di il cadavere . il padre di lei , spalleggiare forse _ da il moglie , lo avere sparare contro numeroso colpo di arma da fuoco . il suo identità e il suo nazionalità non essere essere ancora accertare . " essere succedere uno quarto di ora fa . Parma conquistare il premio da 200 milione . non essere anche colpa _ di il giudice che dare retta a troppo pentito ? ma il " caro nemico " non essere lui , quello aggettivo non potere funzionare che per Nanni Moretti , contro cui , aggiungere , " in fondo avere da dire anche molto cosa che avere da dire contro me stesso : a esempio , ammirare ma trovare terribile il esattezza sociologico di Ecce Bombo , che per molto fans di Moretti si accompagnare a uno nostalgia generazionale : e _ ecco ci ricascare _ in il " politicamente correggere " . ma , come ammonire il Vangelo , chi volere salvare il proprio vita , lo perdere " . uno serata _ a il Elba per Mariateresa Di Lascia . Diefenbach , il pittore nudo . mare , spruzzo di acqua , fluire di onda tra il scoglio intarsiare _ da il soffio furente _ di il vento e _ di il pioggia . come non bastare , il ex commissario venire a conoscenza di altro particolare inquietante . si finire per scoprire che , prima di _ dedicare si _ a il terzo età e di sfruttare il perversione _ di il suo anziano ospite , Irma avere lavorare come prostituta in uno bordello . bastare sapere che costui uccidere memore _ di il vespa di autunno ( ecco il titolo ) che , quando il loro nido andare in briciola e il bello stagione morire , " diventare erratico e aggressivo " . mi provare a ripetere con il variante il frase di poco fa : " a me questo " Traviata " essere piacere molto . Franca Rame essere _ a il lavoro , _ a il computer , da quando lo avere scoprire non ne fare più a meno . e _ su il suo film presentare prima a Cannes e poi qui _ a il Festival di Locarno : lo essere simpatico Nicole Kidman ? ma andare da sè che io fare parte di quello maggioranza di condomino che non sapere da che parte cominciare . il tecnico _ di il mestiere comunque avere capire quello che fare il domenica mattina , quando il palazzo ancora dormire , con spazzola , cemento e gel e , se volere , potere _ imitare vi . il Stefi di Grazia Nidasio . studiare con sapienza il suo strategia , Pasqualin mettere in circolo il suggestione Juve . attendere il ritorno di Galliani per il opportuno valutazione " . " ma quello medaglia essere anche inglese ? " . essere _ in il natura _ di il cosa e _ di il uomo . e essere quello che avere fare May e Bailey . e il sogno continuare con il Sidoti . oggi toccare _ a il donna _ su il 10 chilometro , che _ a il Mondiali di Stoccarda , 14 agosto '93 , vedere Ileana Salvador conquistare il argento _ a il spalla _ di il finlandese Essayah . atleta che non nascondere il sforzo ma lo rendere tanto naturale che il suo rimonta , dopo uno crisi _ a il quindicesimo chilometro , sembrare scrivere _ in il occhio , sotto il due tettoia di sopracciglio scuro che lo fare più uomo di quanto Michele non essere , più avvezzo _ a il emozione di quanto non sembrare . non avere finire il liceo artistico , mi essere ritirare _ a il maturità . mai nessuna azzurro avere conquistare uno titolo iridato . il gara di Goteborg essere essere uno passaggio di consegna : essere uno scena genuino perché Fiona _ su il prima non capire che si trattare _ di il marito . il oro di Fiona , in pratica , essere essere conquistare già _ a il primo salto , con 6,93 ; _ a il 35' il pareggio di Agostini . il arbitro non avere gradire il linea di condotta tenere _ da il Federcalcio e _ da il Aia _ in il ultimo vicenda legare _ a il nomina _ di il commissione ( con il siluramento di Baldas e Capelluti ) e volere chiarimento _ su il trattamento economico riservare a chi dirigere in serie A e B . Gianluca Vialli amare parlare _ di il gestione _ di il calcio e non soltanto _ di il suo aspetto tecnico . o _ accontentare si così , perché per vincere non occorrere essere per forza Lewis : esistere poi uno progetto di legge , _ a il quale stare lavorare il assessore Donato Giordano , per giungere a uno diverso organizzazione _ di il struttura , a partire _ da il dirigenza e _ da il competenza _ di il assessore ; mentre Luca osservare _ da il alto , suo padre , in quello fosso profondo quasi quattro metro , largo due e lungo più di dieci , avere cominciare a lavorare per mettere in posa il tubo fognario . il motoscafo , uno " Draco As " , essere partire da Fiumicino e stare _ dirigere si verso Anzio . Cimini essere uscire in mare , solo , a bordo di uno piccolo imbarcazione , il sera prima . monsignore Grillo essere essere molto sensibile a nominare due esorcista . quadro , oggetto ricordo _ di il Africa , qualche monile regalare _ a il cognata , ma soprattutto uno grosso pacco di lettera : il ricordo di Luigi passare di mano in mano , _ da il fratello _ a il cognata , _ da il cugino _ a il nipote . affidare il lettera a persona di passaggio , in viaggio verso località dove essere possibile imbucare " . _ a il momento di scendere , spesso si rischiare di cadere perché il autista non fare alcuno attenzione e ripartire senza guardare " . per lui , che da quasi uno lustro aspettare il nuova diviso ( in pieno agosto lavorare con il pantalone invernale e uno maglietta grigio portare da casa ) , si trattare di accusa ingiustificato : uno Milano _ a il 35 per cento quello _ di il primo , caldo domenica di agosto : il Roma si ritrovare domani pomeriggio a Trigoria per il ripresa _ di il allenamento , mentre essere prevedere per domenica prossimo il test di Pescara prima _ di il pausa di Ferragosto . si chiamare Tiziano , essere svizzero e fare il " svizzero " _ a il soldo _ di il papa . ci fare _ di il grande sudata . _ da il 1970 essere il unico corpo militare _ di il Vaticano . il più vistoso essere quello situare davanti _ a il ingresso _ di il casa _ di il artista , il palazzo che fino _ a il 12 giugno ospitare il mostra : uscire da uno grande cilindro ( a suo volta emblematico , perché avere il forma _ di il copricapo _ di il uomo comune _ di il Ottocento ) e con il suo voluta colpire uno torre fare di soldato ( il Stato poliziesco ) _ su il balaustra che sovrastare il edificio , e li inghiottire . amare il casa , il lavoro , il musica , il letteratura edificante e idilliaco , il buono conversazione con il amico , che incontrare con uno certo regolarità anche _ a il caffè . si formare così gruppo di costruzione in stretto connessione fra loro . il albero di Natale , il primo Comunione , scena di riunione borghese in casa e _ a il aria aperto , il signore davanti _ a il toeletta , bambino tenero e roseo , blando accenno _ a il povertà e _ a il dolore . Boris Podrecca , però , si essere rifiutare di porre il accento per il ennesimo volta su questo aspetto bene noto . " filo " di ottone luccicante , " coccio " di vetro di diverso colore , deciso o lieve , scaglia di madreperla iridescente . recente anche il creazione di " Splatter " , uno composto di marmo e quarzo con uno superficie che luccicare secondo il variare _ di il luce . quando si parlare di piastrella a mano non si potere non citare il produzione di Vietri . il primo per il terracotta , il seconda per il colore . oltre _ a il tinta unito , esistere bordura di diverso tipo , anche con suggestivo motivo a rilievo . avere il stesso durezza _ di il granito , essere antigelivo e inassorbente ( andare bene anche _ a il esterno ma dove non esistere pericolo di formazione di ghiaccio che rendere il superficie sdrucciolevole ) . se essere uno tipo preciso completare il trattamento con il spazzola speciale " Brosse pour le sein " di Jeanne Piaubert , che stimolare il circolazione e il assorbimento _ di il prodotto . il cellulite , infatti , avere bene poco a che vedere _ con il grasso anche se chi avere chilo di troppo essere più predisposto a " _ accogliere lo " . chi avere il cellulite avere uno muscolatura debole e il massaggio violento provocare ematoma e rilasciamento _ di il tessuto . chiedere _ a il computer il tuo menù . essere uno signore ancora bello di quasi sessanta anno e che da più di dieci vivere in esilio a Parigi . adesso , comunque , che finalmente sembrare _ essere si decidere a parlare , essere scoppiare il finimondo . ma conoscere bene Carmen Castillo , il signore cileno _ in il cui casa , a Parigi , essere avvenire il incontro tra Gaston Salvatore e il Payita , e che confermare punto per punto il intervista . il mercato _ di il editoria elettronico personale o editoria da tavolo ( in inglese desktop publishing ) essere molto giovane con il suo solo tre anno di vita , ma essere considerare _ in il settore _ di il informatica fra il più promettente in assoluto : a parte personal computer e programma di composizione , il diminuzione in particolare avere riguardare il stampante ( grazie _ a il minore costo _ di il memoria e _ di il microprocessore ) , soprattutto fra quello che consentire di gestire testo e grafica a alto risoluzione . caro signora così onorevole . tra il incarcerare per reato contro il ordine pubblico il percentuale di donna crescere notevolmente e per il reato connesso con il tossicodipendenza il numero _ di il donna detenuto essere maggiore _ di il media generale . il ora libero - il viaggio . avere cominciare con 3 - 4 chilometro _ a il giorno e essere arrivare _ a il fine a _ correre ne anche 20 . " con il esempio di Saverio avere volere dare uno iniezione di fiducia a tutto il cardiopatico , dimostrare che il vita , grazie a uno buono riabilitazione , potere essere estremamente attivo , quasi _ di il tutto normale anche dopo uno incidente cardiaco . significare che essere essere tagliare il via nervoso attraverso il quale essere normalmente regolare il attività cardiaco . per questo uno " trapiantare " non riuscire a avvertire il sensazione di cardiopalmo , non avere controllo cosciente _ di il frequenza cardiaco . tutto il edificio essere collegare tra loro da galleria , percorrere in continuazione da medico , personale di servizio e paziente . inutile _ guardare li . prendere il appuntamento più di uno mese prima e ci arrivare generalmente _ a il vigilia _ di il esame . il " Guida _ di il paziente " consigliare uno visita _ a il museo _ di il Mayo , situare _ in il antico clinica , proprio di fronte _ a il enorme edificio bianco in cui venire effettuare il esame . da altronde essere proprio questo che sorprendere il visitatore che , _ a il sette di mattina , essere qui per il suo check-up : a Rochester , infatti , si potere bene affittare uno appartamento o uno camera in casa privato . _ in il camera di albergo il cameriere vi portare , su semplice richiesta , uno clistere . il essenzialità , in quanto delineare e definire il contenuto _ di il diritto stesso ; stillicidio [ vedere 908 ] ) . il espropriazione essere realizzare attraverso uno atto amministrativo ; il norma prevedere uno sottospecie di espropriazione , fondato non _ su il pubblico utilità _ di il bene , ma _ su il cattivo uso di alcuno bene da parte _ di il proprietario , e _ su il danno che il cattivo uso potere arrecare _ a il produzione nazionale , _ a il decoro e _ a il igiene _ in il città . 867 . sistemazione e rimboschimento _ di il terreno vincolato . il conseguenza di carattere amministrativo _ di il violazione _ di il norma indicare _ da il articolo precedente essere stabilire da legge speciale . se il vicino volere _ servire si ( 1 ) _ di il muro esistere _ su il confine solo per _ innestare vi uno capo _ di il proprio muro , non avere il obbligo di _ rendere lo comune a norma _ di il articolo 874 , ma dovere pagare uno indennità ( 2 ) per il innesto . il stato potere anche costruire edificio demaniale in aderenza con quello _ di il privato . il rinunzia ( 3 ) non liberare il rinunziante _ da il obbligo _ di il riparazione e ricostruzione a cui avere dare causa _ con il fatto proprio . ogni comproprietario potere ( 1 ) alzare il muro comune , ma essere a suo carico tutto il spesa di costruzione e conservazione ( 2 ) _ di il parte sopraedificato [ 903 ] . 889 . distanza per pozzo , cisterna , fossa e tubo . 892 . distanza per il albero . ogni fosso interporre tra due fondo si presumere comune . qualora per esigenza _ di il produzione si dovere provvedere a opera di sistemazione _ di il scolo , di soppressione di ristagno o di raccolta di acqua , il autorità amministrativo , su richiesta _ di il maggioranza _ di il interessato o anche di ufficio , potere costituire uno consorzio tra il proprietario _ di il fondo che trarre beneficio _ da il opera stesso [ 863 , 865 ] . il costruttore che senza malizia costruire _ su il fondo altrui vedere in definitiva premiare il suo lavoro , così come il codice tutelare il lavoro _ di il specificatore [ vedere 940 ] . il proprietario potere costituire il diritto di fare e mantenere _ a il di sopra _ di il suolo uno costruzione a favore di altri , che ne acquistare il proprietà [ 934 , 1350 numero 2 , 2643 numero 2 , 2810 numero 3 ] . pertanto , essere configurabile uno contratto a effetto obbligatorio , qualificabile come locazione [ vedere 1571 ] , in cui _ a il conduttore si concedere il godimento di uno terreno con facoltà di _ fare vi di costruzione di cui godere fino _ a il fine _ di il rapporto . 954 . estinzione _ di il diritto di superficie . il diritto _ di il enfiteuta si prescrivere per effetto _ di il non uso protrarre per venti anno ( 2934 e seguente ) . il usufruttuario avere il diritto di conseguire il possesso _ di il cosa di cui avere il usufrutto , salvo quanto essere disporre _ da il articolo 1002 . il usufruttuario avere diritto a uno indennità per il miglioramento che sussistere _ a il momento _ di il restituzione _ di il cosa ( att 157 ) . se il addizione non potere _ separare si senza nocumento _ di il cosa e costituire miglioramento di esso si applicare il disposizione relativo _ a il miglioramento ( att 157 ) . il usufruttuario potere _ servire si di esso soltanto per il riparazione che essere a suo carico . il usufruttuario dovere restituire il cosa che formare oggetto _ di il suo diritto , _ a il termine _ di il usufrutto , salvo quanto essere disporre _ da il articolo 995 ( 2930 ) . il usufruttuario di uno eredità o di uno quota di eredità ( 588 ) essere obbligare a pagare per intero , o in proporzione _ di il quota , il annualità e il interesse _ di il debito o _ di il legato da cui il eredità stesso essere gravare . 1015 . abuso _ di il usufruttuario . se essere perire uno edificio e il proprietario intendere di _ ricostruire lo con il somma conseguire come indennità , il usufruttuario non potere _ opporre si . se il cosa essere requisire o espropriare per pubblico interesse , il usufrutto si trasferire _ su il indennità relativo ( 1000 ) . _ di il servitù prediale . il servitù prediale consistere _ in il peso imporre sopra uno fondo per il utilità di uno altro fondo appartenere a diverso proprietario ( 1072 , 1100 ) . 1038 . indennità per il imposizione _ di il servitù . 1039 . indennità per il passaggio temporaneo . se il indennità essere convenire in annualità , il prestazione cessare _ da il anno successivo . 1063 . norma regolatore . il termine decorrere _ da il giorno in cui si essere cessare di _ esercitare la ; il servitù costituire _ da il enfiteuta _ su il fondo enfiteutico cessare quando il enfiteusi si estinguere per decorso _ di il termine , per prescrizione o per devoluzione ( 958 , 970 , 972 ) . _ di il servitù di presa o di derivazione di acqua . se si trattare di cosa destinare a servire il condominio in misura diverso , il spesa essere ripartire in proporzione _ di il uso che ciascuno potere _ fare ne . il prestazione che formare oggetto _ di il obbligazione dovere essere suscettibile di valutazione economico e dovere corrispondere a uno interesse , anche non patrimoniale _ di il creditore . _ in il adempiere il obbligazione il debitore dovere usare il diligenza _ di il buono padre di famiglia . in questo caso il obbligazione si estinguere quando il diverso prestazione essere eseguire . il creditore essere in mora quando , senza il motivo legittimo , non ricevere il pagamento _ offrire gli _ in il modo indicare _ da il articolo seguente o non compiere quanto essere necessario affinché il debitore potere adempiere il obbligazione . _ in il obbligazione che avere per oggetto uno somma di danaro , essere dovere _ da il giorno _ di il mora il interesse legale , anche se non essere dovere precedentemente e anche se il creditore non provare di avere soffrire alcuno danno . il restituzione volontario _ di il titolo originale _ di il credito , fare _ da il creditore _ a il debitore , costituire prova _ di il liberazione anche rispetto _ a il condebitori in solido . tuttavia se il altro fideiussore avere consentire il liberazione , esso rimanere obbligare per il intero . il compensazione non si verificare in pregiudizio _ di il terzo che avere acquistare diritto di usufrutto o di pegno su uno _ di il credito . il difesa essere diritto inviolabile in ogni stato e grado _ di il procedimento . il imputato non essere considerare colpevole sino _ a il condanna definitivo . il repubblica agevolare con misura economico e altro provvidenza il formazione _ di il famiglia e il adempimento _ di il compito relativo , con particolare riguardo _ a il famiglia numeroso . il inabile e il minorato avere diritto _ a il educazione e _ a il avviamento professionale . il diritto di voto non potere essere limitare se non per incapacità civile o per effetto di sentenza penale irrevocabile o _ in il caso di indegnità morale indicare _ da il legge . con il legge di approvazione _ di il bilancio non si potere stabilire nuovo tributo e nuovo spesa . il atto che avere valore legislativo e il altro indicare _ da il legge essere controfirmare anche _ da il presidente _ di il consiglio _ di il ministro . il presidente _ di il repubblica , prima di assumere il suo funzione , prestare giuramento di fedeltà _ a il repubblica e di osservanza _ di il costituzione dinanzi _ a il parlamento in seduta comune . il presidente _ di il consiglio _ di il ministro e il ministro , prima di assumere il funzione , prestare giuramento _ in il mano _ di il presidente _ di il repubblica . _ in il ordinamento _ di il ufficio essere determinare il sfera di competenza , il attribuzione e il responsabilità proprio _ di il funzionario . il consiglio di stato e il altro organo di giustizia amministrativo avere giurisdizione per il tutela _ in il confronto _ di il pubblico amministrazione _ di il interesse legittimo e , in particolare materia indicare _ da il legge , anche _ di il diritto soggettivo . il colpevolezza _ di il imputato non potere essere provare _ su il base di dichiarazione rendere da chi , per libero scelta , si essere sempre volontariamente sottrarre _ a il interrogatorio da parte _ di il imputato o _ di il suo difensore . il presidente eletto nominare e revocare il componente _ di il giunta . il governo _ di il repubblica potere promuovere il questione di legittimità costituzionale _ su il statuto regionale dinanzi _ a il corte costituzionale entro trenta giorno _ da il loro pubblicazione . uno legge costituzionale stabilire il condizione , il forma , il termine di proponibilità _ di il giudizio di legittimità costituzionale , e il garanzia di indipendenza _ di il giudice _ di il corte . con legge ordinario essere stabilire il altro norma necessario per il costituzione e il funzionamento _ di il corte . _ a il regione _ di il Friuli - Venezia Giulia , di cui _ a il articolo 116 , si applicare provvisoriamente il norma generale _ di il titolo V _ di il parte secondo , fermo restare il tutela _ di il minoranza linguistico in conformità con il articolo 6 . con il entrata in vigore _ di il costituzione si avere per convertire in legge il decreto legislativo luogotenenziale 25 giugno 1944 , numero 151 , _ su il ordinamento provvisorio _ di il stato . fino _ a il giorno _ di il elezione _ di il nuovo camera , il assemblea costituente potere essere convocare , quando vi essere necessità di deliberare _ in il materia attribuire _ a il suo competenza _ da il articolo 2 , primo e secondo comma , e 3 , comma primo e secondo , _ di il decreto legislativo 16 marzo 1946 , numero 98 . il costituzione dovere essere fedelmente osservare come legge fondamentale _ di il repubblica da tutto il cittadino e _ da il organo _ di il stato . ( 14 ) come principio generale , il consumo energetico _ di il prodotto che consumare energia in stand-by o quando essere disattivare dovere essere ridurre _ a il minimo necessario per il loro adeguato funzionamento . - il programma dovere essere prorogare di almeno 4 anno con il stesso importo di riferimento finanziario ( 1 milione di EUR _ a il anno ) e il stesso intervento e destinatario . il perimetro _ di il concessione essere costituire _ da il arco di meridiano e di parallelo che collegare successivamente il vertice qui di seguito definire _ da il rispettivo coordinata geografico . c ) il rifiuto solido radioattivo derivare _ da il operazione di smantellamento essere collocare in uno deposito esterno _ a il sito . anche il italiano avere assaggiare il reazione velenoso di Valona che _ in il 1915 il accordo segreto di Londra ci assegnare insieme _ a il base militare _ su il isola di Saseno . si allungare il ombra _ di il mafia _ su il scandalo _ di il finanziaria albanese . se venire cogliere _ su il fatto , ti aspettare otto anno di carcere . lei sostenere che ci essere uno aspetto inquietante _ in il rivolta di Valona e _ in il crack _ di il finanziaria . e il soldo _ di il piramide dove essere finire ? Giancarlo Pagliarini avere difendere il ragione economico _ di il secessione . rispetto a gennaio essere attendere uno flessione _ di il 0,4 per cento . il idea essere emergere _ in il riunione _ a il Farnesina _ di il sottosegretario _ di il estero _ di il Trilaterale . successivamente venire il turno di chi avere uno capitale investito di uno massimo di 10 mila dollaro e , infine , tra il 10 e il 20 mila dollaro . riesplodere il questione albanese . mentre Tirana si risvegliare recriminare con rabbia _ da il sogno drogato _ di il ' piramide finanziario ' , in uno _ di il cento caffè _ di il boulevard principale _ di il capitale albanese Mehemet , nome di battaglia di uno rappresentante _ di il esercito di liberazione _ di il Kosovo ( Uck ) , ripetere il stesso parola minaccioso e le accompagnare mostrare il giornale clandestino Clirimi ( Liberazione ) e il bollettino di rivendicazione di alcuno recente sanguinoso azione terroristico . il emigrato versare il 3 % _ di il stipendio in uno fondo speciale che andare _ a il governo autoproclamato _ di il Kosovo e anche a noi . Liri Avdekie , libertà o morte , essere il motto in albanese _ di il esercito kosovaro ma in Serbia il nazionalista di Milosevic e anche il opinione pubblico essere concorde . uno decina di morte , 30 ferito , il sud _ in il anarchia isolare _ da il resto _ di il paese . a Scutari ci essere il più alto densità di benzinaio di Europa per chilometro quadrato che vendere _ a il federazione di Milosevic carburante quotare 20 marco _ a il litro _ su il strada di Belgrado . vi essere andare bene , se essere inglese o americano sapere noi come _ trattare vi . Valona , Saranda e il sud essere fuori controllo ma il operazione militare per _ riconquistare le essere già iniziare , dichiarare il ministro _ di il estero Tritan Sheu , che si fare intervistare poco dopo il scontato rielezione _ a il presidenza di Sali Berisha , confermare per altro cinque anno da uno parlamento freneticamente plaudente e dominare _ da il partito democratico , vincitore _ di il contestato elezione _ di il maggio scorso . dopo il calcio e il pugno di domenica davanti _ a il parlamento , il sede _ di il club _ di il stampa essere essere devastare e incendiare . difficoltà a trovare partner locale affidabile ; il intero operazione , in pieno accordo con il autorità albanese , essere durare uno paio di ora . e di fronte _ a il _ deteriorare si _ di il situazione in Albania , si apprendere che il Farnesina essere tornare ieri a ribadire _ a il neo eletto presidente Sali Berisha il importanza _ di il costituzione , in tempo breve , di uno governo ampiamente rappresentativo _ di il forza politico albanese . uno altro messaggio essere essere inviare _ a il presidente _ di il consiglio _ di il unione , Hans Van Mierlo , per sollecitare il convocazione straordinario _ di il comitato politico , che avere luogo domani a Bruxelles . ' il causa _ di il albanese essere il mio ' . tempo duro a Tirana per il partito che _ da il maggio scorso contestare il largo vittoria elettorale _ di il centro - destra disertare il parlamento . uno manifestazione di circa 200 persona , inscenare davanti _ a il vecchio stadio dove domenica scorso essere cominciare il disordine più violento , ieri essere essere facilmente disperdere _ da il polizia , senza ricorrere a metodo pesante . _ a il vox populi Berisha rispondere adesso evocare il spettro _ di il Segurimi , il polizia segreto _ di il defunto regime comunista che _ a il tempo _ di il stalinismo ferreo di Enver Hoxha avere _ a il servizio 5.000 delatore su tre milione di albanese . uno crack finanziario scatenare il opposizione . in 500 mila , uno albanese su sette , avere scommettere su questo pesca miracoloso con il promessa di rendimento mensile _ su il capitale versato _ da il 30 % _ a il 50 % , in uno paese in cui il inflazione ufficiale essere _ di il 20 % il anno e il reddito medio pro capite non superare il 700 dollaro . il indagine , condurre _ da il comando carabiniere politica agricolo di Roma e _ da il comando provinciale _ di il guardia di finanza di Catanzaro e Reggio Calabria essere essere coordinare _ da il procura _ di il repubblica di Palmi . ci avere mettere freddezza _ in il realizzare il rigore _ di il 2 - 1 , _ tirare lo _ su il sinistra _ di il portiere Manninger , poi _ su il destra , _ in il ripetizione imporre perché troppo gente essere entrare in area . ciascuno ne trarre il significato che credere _ su il stato _ di il pallone . essere essere probabilmente uno altro storia se Negro avere raddoppiare in avvio di ripresa con uno colpo di tacco _ in il angolo basso , dove Julio Cesar arrivare miracolosamente _ con il piede come uno portiere da calcetto . _ in il 1 si trovare il stand _ di il paese ospite , il Lituania , e , oltre _ a il sala rosso , uno altro novità creare in occasione _ di il venti candelina : intanto il caso _ di il pantera essere diventare uno emergenza . il sindaco si essere fare promotore di uno mini campagna - stampa _ su il pantera , _ da il Rai regionale a Telestudio _ a il giornale . Bonino e Pannella in campo per il sfida _ di il regionale . ma il novità di ieri essere il radicale , che dopo il rabbia per il taglio _ di il consulta _ a il loro referendum sociale , rilanciare con 15 candidatura « pesante » , _ in il intento di rilanciare anche il battaglia referendaria . « non avere preclusione ideologico » , spiegare . e chi lo conoscere da uno vita non si rassegnare _ a il assenza e si aspettare sempre di _ vedere lo così come gli essere apparire il primo volta a Bahia , luminoso in uno camicia fiorito , circondare _ da il suo piccolo corte di pittore popolare , di baiano biancoridente , di cantore di samba e di ieratico negro , padre e madre " de santo " _ in il terreiro _ di il candomblè . durante il lavoro si parlare di riforma economico , di modifica per il struttura _ di il partito e _ di il congresso straordinario che il prossimo gennaio dovere definire il mutamento da apportare _ a il costituzione in vista _ di il introduzione di uno sistema che riflettere il democrazia occidentale . oggi a Torino Jackson il puro _ di il rock ci essere concerto che ti lasciare indifferente , altro che non vedere il ora che finire , altro che quando finire si andare via senza rimpianto . parlare _ di il suo nuovo film " ultimo fermata Brooklyn " , trarre _ da il romanzo scandalo di Hubert Selby , come di uno creatura vivente , il frutto di uno parto lungo e travagliato che oggi avere finalmente vedere il luce . e vedere che come caratteristica Bianchi essere uomo di fascia bene più di Sordo , cioè _ in il suo naturale atteggiamento tattico in campo rassomigliare maggiormente a Policano , ecco che il suo candidatura prendere quota . vedere che strano corso e ricorso ? record di presenza _ a il Lingotto per il mostra _ su il arte russo e sovietico . _ a il interno _ di il maggioranza rossoverde ci essere uno faglia che non si chiamare di Sant' Andrea , come quello di Los Angeles , ma Sieroterapico . fuoristrada con il smoking di rigore . dopo due settimana di programmazione , però , avere dovere _ vedere si la con « Lethal Weapon II » , sempre _ di il Warner Bros , che avere totalizzare in 14 giorno 100 miliardo . prima di _ fare ci vedere il scaffale di libro prezioso _ di il biblioteca e il onesto chiaro faccia _ di il onorevole Tina Anselmi , ci mostrare uno catasta di legna su uno terrazzo romano . sicché uno bello giorno si udire il notizia che _ in il notte essere arrivare il compagno di arma e ognuno potere andare a _ vedere li _ in il stallatico . il 19 novembre il berlinese essere chiamare a manifestare per il libertà di stampa . e qui Baudo , chiamare a Raitre _ da il direttore Angelo Guglielmi non solo per fare ascolto ma anche per convincere il più riottoso tra il teleutente a comprare il antenna supplementare indispensabile in alcuno zona per ricevere il segnale _ di il rete e _ lasciare le quindi in eredità uno cospicuo patrimonio aggiuntivo di spettatore tecnologicamente attrezzato , spiegare il suo teoria . il 7 settembre 1439 essere citare come allievo di Domenico Veneziano _ in il commissione _ di il affresco , oggi perduto , per il storia _ di il Vergine _ in il coro _ di il chiesa di Sant' Egidio . il sei santo laterale e il sette tavoletta che costituire il predella essere invece opera _ di il sconosciuto allievo . _ in il 1467 a Perugia eseguire per conto _ di il suora terziario _ di il convento di Sant' Antonio uno polittico , dove _ a il impostazione tardogotico volere _ da il committenza , si contrapporre _ in il cimasa , uno annunciazione di chiaro stampo rinascimentale , che evidenziare il sapiente uso _ di il arte prospettico _ in il struttura architettonico , palesare uno conoscenza _ di il opera e _ di il postulato architettonico formulare qualche anno addietro da Filippo Brunelleschi e Leon Battista Alberti . si essere ispirare _ a il lezione euclideo per il ordine logico _ di il espressione e per il riferimento e per il uso coordinato e complesso _ di il teorema , mentre essere essere vicino _ a il esigenza _ di il tecnico per il determinatezza _ di il figura trattato , solido e poliedrico , e per il assenza di dimostrazione classico e per il uso di regola aritmetico e algebrico applicare _ a il calcolo . _ in il 1999 il band non volere più essere etichettare come uno semplice " melodic death metal band " intraprendere il via _ di il sperimentazione . con projector il gruppo approdare a sonorità quasi totalmente melodico , alternare uno metal energico e tagliente a parte più meditato , atmosferico , con anche vocal in canto pulito . il album riscuotere uno alto successo , ma dividere il fan , fra chi apprezzare il nuovo corso e chi li accusare di avere rinnegare il origine . uno evoluzione di questo tecnica permettere di fare apparire falso bersaglio multiplo _ su il schermo radar , allineare lungo il radiale . tutto il altro radar _ di il scenario continuare a funzionare regolarmente . il maggiore parte _ di il dispositivo commercializzare con il nome di " radar jammer " , in realtà non utilizzare tecnica di accecamento _ di il radar di misura , ma si limitare a disturbare il rilevamento , creare uno errore che portare a uno lettura corrispondente a uno velocità minore . Specchi progettare il fontana _ in il 1711 , _ in il immediato vicinanza _ di il preesistente santuario _ di il Madonna _ di il neve , per volere di Livio de Carolis , marchese di Prossedi e generale _ di il posta pontificio . il suo primo comparsa venire generalmente identificare in uno articolo _ di il 1905 , presentare a uno convegno _ su il salute pubblico . il smog fotochimico venire anche chiamare smog estivo o smog di Los Angeles perché più comune _ in il clima caldo e asciutto , come accadere tipicamente _ in il città di Los Angeles ( il primo caso di smog fotochimico venire segnalare intorno _ a il 1940 a Los Angeles ) . Yamanote - sen essere scrivere ufficialmente senza kana " no " ( の o ノ ) , rendere il suo pronuncia ambiguo . infatti il tentativo di Broglio di continuare il collaborazione con il NASA per il lancio di altro satellite _ da il base in Kenya si rivelare uno successo solo parziale a causa _ di il progressivo _ affermare si _ di il programma space shuttle e il riduzione di interesse per il lancio di satellite di piccolo dimensione . il attività incluso _ in il primo progetto di elaborazione di immagine satellitare essere il global monitoring for security and sustenaibility ( GMOSS ) , il system for fire detection ( sfida ) , il southern hemisphere additional ozonesondes ( SHADOZ ) e il Central - East Africa satellite monitoring ( CEASMO ) . il insieme di tutto questo operazione venire chiamare stigliatura . il lana che si ricavare si chiamare lana di concia . essere rivestire esternamente da squama e presentare numeroso ondulazione elastico , origine _ di il caratteristica arricciatura . il trasformazione , che comprendere filatura , tessitura e il altro operazione collegato , essere essere per secolo prerogativa europeo , con Inghilterra e Italia in testa . il terzo originale essere firmare _ da il vettore e da questo consegnare _ a il mittente dopo avere prendere in consegna il merce . considerare che uno termine di prescrizione uniforme _ di il azione di risarcimento essere _ in il interesse sia _ di il danneggiato sia _ di il produttore ; quando essere essere consegnare il premio Nobel per il pace a Yasser Arafat ? dove si tenere il Motorshow ? chi essere Jean-bertrand Aristide ? come si formare il ozono ? in quale giorno cadere il solstizio d' estate ? come funzionare il risonanza magnetico ? di che cosa essere fare il cavo in fibra ottico ? chi interpretare il ruolo di uno prostituta in " Taxi Driver " ? da quale paese venire il tango ? quale essere il sigla per Amnesty International ? che cosa avere influenzare il " effetto Tequila " ? cosa si potere trovare _ a il " Chester Beatty " ? che cosa avere inventare il Barone Marcel Bich ? che giorno essere il anniversario _ di il scoperta _ di il America ? chi essere il presidente _ di il Stati Uniti _ in il 1994 ? in quale città italiano si trovare il fontana di Trevi ? chi essere il fondatore _ di il canale di notizia Cnn ? quale essere il titolo _ di il autobiografia di Nelson Mandela ? come si chiamare il vedova di Samora Machel , il defunto presidente _ di il Mozambico ? Dimmi il nome di uno _ di il fondatore di Greenpeace . chi essere Joao Havelange ? che cosa avere ritirare il Saab ? quale porzione _ di il fatturato _ di il Hp venire realizzare in Europa ? come si essere leggermente ferire 22 persona _ in il Empire State Building ? chi essere il architetto _ di il museo Guggenheim di Bilbao ? come si chiamare il partito di Silvio Berlusconi ? di quale paese Egor Gadar essere essere primo ministro ? quanto film essere essere presentare _ a il Festival mondiale _ di il cinema di Montreal ? che lavoro fare Danny Barker ? di quale squadra automobilistico essere direttore Flavio Briatore ? chi essere il marito di Vieira da Silva ? chi essere il ministro _ di il ambiente svedese ? quando morire Simon Bolivar ? quale importante fenomeno _ di il Sud Pacifico influenzare il clima mondiale ? quanto persona , in tutto il UE , avere diritto di voto per eleggere il nuovo Parlamento Europeo ? chi essere il capo _ di il Sinn Fein ? chi essere il fondatore _ di il Ordine _ di il Tempio Solare ? quando avvenire il disastro di Chernobyl ? chi essere il Ministro _ di il Esteri italiano ? quando Hong Kong passare _ a il Cina ? quale Primo Ministro francese si suicidare _ in il anno 90 ? dove venire utilizzare il caccia Strike Eagles _ in il 1990 ? quando essere essere girare il film " gioco di guerra " ( " Wargames " ) ? nominare uno canzone _ di il Nirvana . quanto persona morire _ in il incidente aereo _ di il 1972 _ in il Everglades ? quando il Unione Sovietica invadere il Afghanistan ? quanto essere lungo il fiume Okavango ? quando ci essere il sparatoria a Columbine ? quanto stato essere ancora unire dopo il secessione _ di il stato _ di il sud ? dove venire costruire il primo Mcdonalds ? il disastro di Hindenburg avvenire _ in il 1937 in quale città _ di il New Jersey ? dove si trovare il punto più elevato _ di il Terra ? Qual essere il inno nazionale in Inghilterra ? quanto essere alto Judy Garland ? Qual essere il paese _ con il più alto numero di abitante _ a il mondo ? in che anno venire inventare il Pc ? chi dare inizio _ a il Riforma Protestante ? Qual essere il percentuale _ di il popolazione mancino ? come si chiamare il moneta usare in Bolivia ? quando ci essere il invasione statunitense di Haiti ? Qual essere il ingrediente attivo _ in il tilenolo ? come si chiamare il famoso competizione di slitta trainare da cane che si tenere ogni anno in Alaska ? quanto si stimare che costare il stazione spaziale internazionale ? come dire " patatina fritto " in francese ? che premio vincere _ in il 1963 il libro di Sterling North " Rascal " ? come si dire " maiale " in spagnolo ? quanto essere vecchio il universo ? come venire chiamare uno gruppo di antilope ? in quale anno venire costruire Ebbets Field , il sede _ di il Brooklin Dodgers ? quale stato venire istituire _ in il 1948 ? Qual essere il soprannome _ di il Oklahoma ? Dimmi dove si trovare il compagnia Dupont . chi essere Alberto Tomba ? Qual essere il popolazione _ di il Islanda ? quale velocità potere raggiungere uno sottomarino nucleare ? quale membrana controllare il quantità di luce che entrare _ in il occhio ? come venire chiamare il persona nascere _ da il 1965 _ a il 1980 ? Qual essere il nome _ di il stadio _ di il Cav ? Qual essere il stato con il minore popolazione ? elencare di cantante che avere recitare il parte di Donna Elvira in messa in scena _ di il " Don Giovanni " di Mozart . quale animale avere il impronta digitale simile a quello umano ? Qual essere il motto _ di il " New York Times " ? a quale azienda appartenere il marchio di bevanda non alcolico " Gatorade " ? quale paese avere visitare il first lady Hillary Clinton ? in quale provincia canadese si trovare il maggior numero di persona di origine francese ? da quale gas essere comporre il 78 percento _ di il atmosfera terrestre ? in quale giorno affondare il Lusitania ? che cosa essere il A ? in quale giorno avvenire il attacco a Pearl Harbor ? quando Panama si vedere restituire il Canale di Panama ? in che modo lo Hawaii divenire uno stato ? da quale animale si ricavare il " veal " ? quanto fossetta avere uno pallina|pallino regolamentare da golf ? da quale paese provenire Marco Polo ? chi essere Niels Bohr ? da quanto repubblica essere comporre il Unione Sovietica ? a quanto corrispondere uno " stone " inglese ? dove si trovare il monte Olimpo ? quale ingegnere progettare il Canale Erie ? quale attore recitare il ruolo di Betsy _ in il " Matrimonio di Betsy " ? chi avere incontrare il Rossi ? su chi puntare il Repubblicani per vincere ? che cosa avere colpire il città ? cosa avere travolgere il albero ? cosa venire produrre _ da il Oracle ? che cosa fare il antiossidanti ? in quanto avere rispondere ? quando il Austria avere firmare il trattato ? con il accusa di peculato e abuso di ufficio , il procuratore capo di Cassino , Mario Mercone , avere chiedere il rinvio a giudizio _ di il ex consigliere regionale _ di il Pdl Angelo D' Ovidio , sindaco di Pastena per oltre venti anno , in relazione _ a il incarico di commissario _ di il Consorzio per il patrimonio speleologico _ di il grotta di Pastena e Collepardo , costituire tra il due Comuni _ di il Ciociaria . tra il indagato Francesco Rossi e Paolo Bianchi . ma quello soldo , per il pm di Palermo , essere frutto di uno reato , e essere per questo che Miranda Ratti , il moglie _ di il politico siciliano , essere essere iscrivere _ in il registro _ di il indagato _ da il procura di Palermo per riciclaggio aggravare _ in il ambito _ di il inchiesta _ su il presunto estorsione che il fondatore di Forza Italia avere fare _ a il ex premier . per il ex ministro Scajola il pm napoletano ipotizzare il reato di corruzione internazionale . essere già avvenire in Lombardia , dove il crisi avere spingere il Regione a liberalizzare il promozione non solo a dicembre ma tutto il anno . prima che il inchiesta colpire addirittura il vertice di Finmeccanica , Giuseppe Orsi , indagare _ in il ambito di uno altro filone , poi trasferire da Napoli a Busto Arstizio . e non dimenticare che secondo Borgogni essere essere assumere anche il figlio di Massimo Ponzellini . altro tre persona , tra cui Marco Tornatore , figlio di Gianfranco , essere indagare a piede libero . emergere intercettazione in cui il manager Pozzessere _ a il telefono con uno _ di il consulente di Finmeccanica , Debbie Castaneda , parlare con disinvoltura di accordo e di quota . “ _ in il incidente avere sbattere il parte destro _ di il testa . non potere però speculare su eventuale lesione permanente o _ su il suo chance di sopravvivenza . certo , – avere sottolineare Bergoglio – chi essere investire di autorità avere maggiore responsabilità , ma ciascuno essere corresponsabile , _ in il bene e _ in il male ” . il ricerca _ di il bambino , quindi , essere proseguire tutto il notte e , oltre _ a il cane molecolare , essere essere utilizzare anche uno elicottero _ di il forestale e uno _ di il Guardia di finanza che avere pattugliare il zona _ da il alto . Fiat acquisire restante 41,46 % di Chrysler per 3,6 miliardo . _ di il stesso tenore il commento _ di il sindaco di Torino Piero Fassino : francamente volere cosa più serio per iniziare il 2014 ″ , aggiungere . altro utente , invece , si essere profondere in uno serie di apprezzamento _ a il iniziativa di Grillo . attribuzione - condividere _ a il stesso modo 2.0 ( Italia ) . ogni utilizzazione _ di il opera che non essere autorizzare _ a il senso _ di il presente licenza o _ di il diritto di autore essere proibire . compenso per il comunicazione _ a il pubblico _ di il opera mediante fonogramma . salvo che essere espressamente convenire altrimenti per iscritto fra il parte , il Licenziante offrire il opera in licenza " così come essere " e non fornire alcuno dichiarazione o garanzia di qualsiasi tipo con riguardo _ a il opera , essere esso espressa o implicita , di fonte legale o di altro tipo , essere quindi escludere , fra il altro , il garanzia relativo _ a il titolo , _ a il commerciabilità , _ a il idoneità per uno fine specifico e _ a il non violazione di diritto di terzo o _ a il mancanza di difetto latente o di altro tipo , _ a il esattezza o _ a il presenza di errore , essere essi accertabili o meno . Creative Commons non essere parte _ di il presente licenza e non dare alcuno garanzia connettere _ a il opera . secondo me , questo secondo ipotesi significare rinunciare _ a il nostro responsabilità di parlamento , oltre a introdurre uno tesi originale , uno metodo finora sconosciuto che consistere _ in il distribuire per iscritto _ a il gruppo politico il discorso programmatico _ di il commissione uno settimana prima - e non il giorno prima , come essere essere concordare . come essere noto , ciascuno presidente disporre di uno numero di voto pari _ a il numero _ di il deputato iscrivere _ a il proprio gruppo politico . ciò significare che tutto il gruppo politico , a eccezione _ di il non iscritto - che però non costituire uno gruppo politico - , essere concorde e che uno solo gruppo essere _ di il parere di procedere come proporre _ da il collega in questo sede . di recente il tema _ di il sicurezza _ di il trasporto essere essere tristemente _ a il centro _ di il attenzione _ di il mass media con il incidente ferroviario _ a il stazione di Paddington a Londra , il terribile incidente ferroviario in Norvegia , il due incidente aereo in cui avere perdere il vita alcuno cittadino _ di il unione e il disastro ecologico provocare _ da il petroliera Erika _ a il largo _ di il costa bretone . credere tuttavia che occorrere fare tutto ciò che rientrare _ in il nostro possibilità per limitare il più possibile il trasporto di merce pericoloso in tutto il paese , essere esso di transito o meno . sperare che il mio proposta venire prendere in considerazione _ in il corso _ di il votazione di domani . volere chiedere _ a il vicepresidente se oggi essere in grado di _ dire ci qualcosa _ su il stato di avanzamento _ di il sforzo di armonizzazione da parte _ di il due organizzazione summenzionato e se il Unione Europea avere il possibilità di accelerare il armonizzazione adottare principio il più possibile semplice . essere essere inserire numeroso dettaglio , che essere emergere già _ in il relazione precedente . si trattare di uno lungo storia , che si trascinare almeno da quando essere essere eleggere _ a il parlamento , cinque anno fa , tant ' essere vero che avere già trattare questo argomento a più ripresa . signore presidente , anche io mi volere complimentare con il relatore per il ottimo lavoro svolto . ogni individuo avere diritto di lasciare qualsiasi paese , includere il proprio , e di ritornare _ in il proprio paese . uomo e donna in età adatto avere il diritto di _ sposare si e di fondare uno famiglia , senza alcuno limitazione di razza , cittadinanza o religione . in questo modo essere aumentare il opportunità di diffusione e il azienda avere sviluppare uno campagna pubblicitario vincente . per _ rivolgere si _ a il destinatario interessato , Ana avere usare uno insieme di parola chiave che si rivolgere _ a il amante _ di il viaggio e _ di il cultura giapponese , sviluppare poi contenuto creativo adatto a catturare il attenzione _ di il destinatario . se non vedere il pulsante , non potere attivare il ricezione _ di il aggiornamento . avere già uno Pagina Facebook ? " essere sicuramente consapevole in modo distaccato di essere essere dare a uno vecchio marito come ricompensa per il servizio professionale di questo ultimo a uno amico _ di il suo famiglia e che il capitale provenire _ da il suo parte . pianificare di divenire lui stesso questo candidato , fare appello soprattutto _ a il classe più elevato di Chinon . nonostante Balzac essere " talvolta uno eremita e uno girovago " , avere sempre provare a rimanere in contatto con il società che fornire materiale per il suo lavoro . il salute di lui peggiorare lungo il cammino , e Ewelina scrivere a suo figlio che Balzac essere " in uno stato di estremo debolezza " e " sudare copiosamente " . suo madre essere il solo persona presente quando egli spirare ; come fare con il gente attorno a sé , Balzac studiare in profondità quello luogo , viaggiare in luogo remoto e prendere noto di ciò che avere fare _ in il visita precedente . " il artista _ di il Comédie Humaine " , egli scrivere , " essere semi - sommerso _ da il storico . " Balzac ricevere alto elogio da critico così diverso come Walter Benjamin e Camille Paglia . il epitaffio incidere _ su il lastra di roccia che coprire il tomba racchiudere uno maledizione su chiunque osare spostare il suo ossa , cosa che venire accuratamente evitare durante il lavoro di restauro _ di il chiesa _ in il 2008 . Shakespeare collaborare a altro due opera ancora oggi conosciuto , Enrico ottavo e il due nobile congiunto , probabilmente con John Fletcher . mamma infelice , tutto infelice . questo azienda introdurre infatti nuovo importazione tecnologicamente avanzato e nuovo tecnica gestionale che incoraggiare il crescita _ di il azienda nazionale , esortare _ da il altro parte il processo di modernizzazione industriale . il farmaco , per quanto accessibile , non avere alcuno valore se non ci essere nessuno a _ prescrivere li o a _ somministrare li . Feb 26 , 2014 . anche in questo caso , il Germania dovere prendere il comando . restare impantanare _ in il carenza di risparmio ma _ ritrovare si senza prodotto né capitale cinese , il America rischiare di andare incontro a uno aumento _ di il inflazione e _ di il tasso di interesse , e a uno indebolimento _ di il dollaro . essere alquanto esplicativo che il maggiore parte _ di il 47 partecipante _ a il simposio - influire figura _ di il settore pubblico e privato di tutto il mondo - non essere a conoscenza _ di il grado in cui il alimentazione di uno madre influenzare il benessere _ di il suo prole . il suo essere uno storia di successo che potere , e anzi dovere , essere replicare in tutto il continente . in realtà , il amministrazione avere cercare di rendere il Fmi più interessante , soprattutto per incoraggiare il repubblicano _ di il Camera _ di il rappresentante a sostenere il riforma . il Germania apprezzare questo ruolo , ma non essere in grado di _ esercitare lo . il repubblica di Bulgaria e il Romania diventare membro _ di il Unione Europea . il disposizione di tale atto costituire parte integrante _ di il presente trattato . il presente trattato essere ratificare _ da il Alte parte contraente secondo il rispettivo norma costituzionale . il strumento di ratifica essere depositare presso il governo _ di il repubblica italiano _ a il più tardi il 31 dicembre 2006 . se tale decisione essere adottare _ in il confronto di uno solo _ di il stato aderente il presente trattato entrare in vigore per tale stato il 1 ° gennaio 2008 . il testo _ di il trattato che adottare uno costituzione per il Europa , redigere in lingua bulgaro e rumeno , essere accludere _ a il presente trattato . esso presentare uno progetto _ di il protocollo _ a il consiglio per il conclusione . il consiglio deliberare _ a il unanimità previo consultazione _ di il parlamento europeo . il contratto relativo _ a il azione a titolo di tale programma dovere essere assegnare entro il due anno successivo . non essere concedere alcuno proroga _ di il periodo per il assegnazione _ di il contratto . proroga limitato _ di il durata potere essere concedere per il esecuzione _ di il contratto , in via eccezionale e in caso debitamente giustificato . non si applicare tuttavia il disposizione prevedere _ a il articolo 165 _ di il regolamento finanziario applicabile _ a il bilancio generale _ di il comunità europeo . il comitato adottare il proprio regolamento interno . il primo giorno lavorativo di ciascuno mese _ di il corrispondente anno venire corrispondere _ a il Bulgaria e _ a il Romania uno dodicesimo di ciascuno importo annuale . tutto il fondo inutilizzato o spendere ingiustificatamente essere recuperare _ da il commissione . il commissione potere adottare qualsiasi provvedimento tecnico necessario _ a il funzionamento _ di il strumento temporaneo per il flusso di tesoreria e strumento Schengen . _ in il scelta di tale misura si dovere accordare il precedenza a quello che turbare il meno possibile il funzionamento _ di il mercato interno . il misura non essere mantenere oltre il tempo strettamente necessario e , in ogni caso , cessare di essere applicare uno volta attuare il impegno pertinente . esso potere tuttavia essere applicare oltre il periodo specificare _ in il primo comma fino a che non essere adempiere il pertinente impegno . esso potere tuttavia essere applicare oltre il periodo specificare _ in il primo comma finché tale carenza persistere . il parlamento europeo apportare _ a il suo regolamento interno il adattamento rendere necessario _ da il adesione . uno cittadino di ogni nuovo stato membro essere nominare membro _ di il commissione a partire _ da il data _ di il adesione . questo giudice essere estrarre a sorta . il mandato _ di il altro giudice scadere il 6 ottobre 2012 . il mandato _ di il altro giudice scadere il 31 agosto 2010 . il tribunale , di concerto con il corte di giustizia , apportare _ a il suo regolamento di procedura il adattamento rendere necessario _ da il adesione . il regolamento di procedura così adattare essere sottoporre _ a il approvazione _ di il consiglio . il mandato _ di il membro recentemente nominare scadere contemporaneamente a quello _ di il membro che essere in carica _ a il momento _ di il adesione . il misura essere adottare in conformità _ di il regola di voto che disciplinare il adozione _ di il atto rispetto _ a il quale si chiedere uno deroga temporaneo . tale adattamento , se adottare dopo il adesione , essere applicabile _ da il data di adesione . il testo _ di il suddetto trattato , redigere in lingua bulgaro e rumeno , essere allegare _ a il presente protocollo . essere istituire uno superficie di base nazionale per ciascuno stato membro produttore . tuttavia , per il Francia essere istituire due superficie di base . essere fissare uno superficie massimo garantito , pari a 829229 ettaro . se tale decisione essere prendere anteriormente _ a il data di adesione , esso entrare in vigore solo _ da il data di adesione . Londra . gas _ da il statua . Londra . inconsueto allarme _ a il Tate Gallery : uno sala avere dovere essere sgomberare per uno fuga di gas tossico da uno scultura moderno in vetro che simboleggiare " il pericolo _ di il vita " . rilevare il presenza di gas in uno _ di il tubo trasparente che comporre il opera , il guardiano avere fare scattare uno speciale piano di emergenza e per 45 minuto il pompiere avere isolare il sala . il scultura essere _ di il pachistano Hamad Butt : intitolare " Riti di Passaggio " , avere il forma di uno scala e _ in il tubo contenere iodio , che scaldare _ da il luce si essere trasformare in gas . Hamad Butt essere morire _ in il 1994 a 32 anno . numeroso suo opera contenere prodotto chimico tossico . trionfo di Didoni _ in il 20 chilometro di marcia e di Fiona May _ in il lungo . doppio oro , azzurro mondiale _ in il atletica . avere cominciare Michele Didoni , milanese di Quarto Oggiaro , con il titolo _ in il 20 chilometro di marcia ( De Benedictis , terzo , essere essere poi squalificare ) , avere finire il splendido Fiona May , londinese ora italiano grazie _ a il matrimonio con il astista lunghista Gianni Iapichino , con il vittoria _ in il lungo femminile . Fiona May con uno salto a 6,93 , poi migliorare a 6,98 , essere andare subito in testa in uno gara che avere vedere il clamoroso eliminazione _ di il grande favorita , il tedesco Heike Drechsler . commuovere , Fiona May avere parlare , tramite il Tv , _ con il marito rimanere a casa dedicare il trionfo _ a il suo nuovo paese : " grazie Italia , ti avere dare il oro " . Milano : ora di incubo per uno ragazza sequestrare e violentare da due slavo . Milano - uno ragazza essere essere rapire _ a il uscita di uno discoteca e violentare per ora in uno box , a Milano . vittima , Gabriella F. , 20 anno , disoccupato , che poco prima _ di il 6 di ieri mattina si trovare in uno parco con il fidanzato Paolo F. , 27 anno , rappresentante di articolo di cartoleria , _ a il uscita di uno locale vicino _ a il aeroporto di Linate . il coppia essere essere avvicinare da uno auto e aggredire da due persona armare di pistola , probabilmente due immigrato _ di il Europa _ di il Est . per tutto il giornata il carabiniere avere controllare decina di persona , tra cui il cinque utilizzatore _ di il box dove essere avvenire il violenza : box che essere essere trovare _ in il pomeriggio . il cinque essere tutto immigrato clandestino . uno di loro essere già essere riconoscere _ da il due ragazzo . ora si cercare il complice . Gabriella e Paolo , che si frequentare da circa quattro mese , essere uscire di casa verso il 23 di sabato e si essere intrattenere fino _ a il alba _ in il discoteca . dopo il sequestro , Paolo F. essere correre _ a il caserma _ di il carabiniere più vicino e avere dare il allarme . il ricerca di Gabriella essere proseguire per tutto il mattinata , con elicottero , posto di blocco e perquisizione . il ragazza , figlia _ di il custode _ di il caseggiato dove abitare con il famiglia , essere tornare a casa verso il 11 , in stato di choc , dopo essere essere rilasciare _ da il violentatore . allarme per il sicurezza _ di il capo _ di il Stato . il carabiniere rischiare da 5 a 15 anno di condanna . telefonata di insulto poi il annuncio di uno bomba . inchiesta _ di il Procura militare . Roma - dopo il episodio _ di il elicottero _ di il vigile _ di il fuoco che avere sorvolare il residenza estivo _ di il capo _ di il Stato a Castelporziano , ecco il caso _ di il corazziere . da qualche giorno sembrare non _ essere ci tregua per il apparato di sicurezza _ di il presidenza _ di il Repubblica : _ da il telefonino " cellulare " di uno _ di il corazziere in servizio _ su il Colle _ di il Quirinale essere essere effettuare alcuno telefonata con pesante epiteto _ in il confronto di Oscar Luigi Scalfaro e _ di il figlia Marianna . in uno _ di il chiamata giungere _ a il " 113 " essere essere anche annunciare il scoppio di uno bomba . il corazziere essere essere individuare ma il suo nome essere " top secret " . _ su il episodio il procuratore militare _ di il capitale Antonino Intelisano avere aprire uno inchiesta : si procedere per il reato di offesa _ a il onore _ di il presidente _ di il Repubblica , che prevedere _ da il cinque _ a il quindici anno di reclusione militare . il allarme essere scattare il scorso settimana . il ripetuto telefonata avere finire per mettere in moto il dispositivo di sicurezza e il ricerca _ di il utenza _ da il quale venire effettuare . il telefonino _ di il corazziere essere essere immediatamente individuare . uno primo segnalazione essere essere inviare _ a il Procura _ di il Repubblica , poi il caso essere passare _ in il mano _ di il giudice di viale _ di il Milizie . il corazziere essere essere denunciare : secondo indiscrezione avere sostenere davanti _ a il investigatore che non intendere fare nulla di male e che per lui si essere trattare di uno " gioco " . mare tragico per due sub . Bolzano - uno fulmine avere uccidere ieri tre alpinista _ su il Sassolungo , in Alto Adige . essere slegare e il cosa essere essere loro fatale . quando essere essere investire _ da il violenza _ di il fulmine , essere volare _ in il burrone , per centinaio e centinaio di metro , _ sfracellare si _ su il roccia . il primo domenica di agosto avere fare vittima anche _ a il mare e _ su il strada . due sub essere morire , uno essere uno campione _ di il rugby , e uno altro avere avere il gamba tagliare da uno elica . _ su il strada sempre coda e 23 vittima per incidente . assalire da rapinatore a Virunga . essere in gita e lavorare come volontario per costruire uno centrale . massacro di italiano _ in il Zaire . due bambino e quattro tecnico lombardo uccidere _ da il bandito in uno parco . Kinshasa - sei italiano - quattro tecnico lombardo e due loro bambino - essere essere rapinare e poi uccidere da uno gruppo di bandito durante uno gita _ a il parco naturale di Virunga , il zona _ di il gorilla , ricco di vulcano . il quattro lavorare _ in il Zaire per conto di " mondo giusto " , uno organizzazione non governativo _ di il cooperazione con sede a Lecco , _ a il costruzione di uno cisterna e di uno centrale elettrico a Goma , _ su il lago Kivu . il morto essere il architetto Adelio Castiglioni , 52 anno , di Locate Varesino ( Como ) , il suo figlio Samuele , 5 anno , e Roberta , 11 , il elettricista Luigi Cazzaniga , 67 anno , di Sovico ( Milano ) , il capocantiere Tarcisio Cattaneo , 45 , di Calolziocorte , il geometra Michelangelo Lamberti , 30 anno , di Lecco . ferire e in stato di choc il moglie zairota di Castiglioni , Noella . raccontare : " avere sparare a sangue freddo persino _ su il bambino " . il tragedia essere avvenire sabato mattina ( ma il notizia essere giungere in Italia solo ieri ) _ su il strada che portare _ a il parco di Virunga - uno _ di il più bello e antico oasi naturale _ di il mondo - creare _ in il 1925 . a attaccare il jeep _ di il italiano essere essere uno banda di uomo in divisa militare e con il volto incappucciato . il Zaire essere diventare da tempo uno _ di il paese più pericoloso di tutto il Africa , infestare da rapinatore , profugo _ da il Ruanda , banda rivale . non sembrare che il gruppo _ di il italiano avere compiere imprudenza : partire da Goma dove si trovare il campo base di " mondo giusto " , avere percorrere uno strada molto battuto . _ in il 1985 _ in il stesso zona essere essere uccidere il antropologo Diane Fossey , che si battere per il salvezza _ di il parco . Alberizzi , Battistini Zanini a pagina 3 Fasano in cronaca duecentomila serbo in fuga . " il Krajina non esistere più " . Zagabria - Gigantesco esodo serbo _ da il Krajina conquistare _ da il truppa croato . _ a il confine con il Bosnia settentrionale si essere formare uno colonna lungo 10 chilometro di profugo in marcia , in auto e a piede . ieri notte avere dormire _ a il aperto , senza acqua e senza cibo . secondo il Onu essere 200 mila il persona in fuga ( foto Reuter ) . il autorità croato avere intanto annunciare che il blitz essere praticamente concluso : in vacanza . morire folgorare sotto il doccia . Campobello di Mazara ( Trapani ) - uno giovane turista , Tiziana Arnone di 20 anno , in vacanza _ in il villaggio " Kartibubbo " di Campobello di Mazara _ in il Trapanese , essere morire sabato per uno scarica elettrico mentre fare uno doccia _ in il camera che occupare con il marito . subito soccorrere _ da il coniuge e da alcuno medico presente _ in il villaggio , il donna essere giungere cadavere _ a il ospedale di Campobello di Mazara . il coppia , residente a Milano anche se di origine siciliano , stare trascorrere uno periodo di vacanza . _ su il causa _ di il incidente il Procura di Marsala avere aprire uno inchiesta . il reparto . Roma - il corazziere , formalmente chiamare Comando carabiniere guardia _ di il presidente , essere essere creare _ in il 1868 . da allora il circa duecento militare si occupare _ di il cerimonia ufficiale e _ di il sicurezza _ di il Quirinale . per questo oltre _ a il tradizionale uniforme essere dotare di blindato e arma sofisticato . _ in il 1990 Francesco Cossiga varare il riforma _ di il corazziere _ trasformare li in Reggimento carabiniere guardia , con innovazione _ in il regolamento e _ in il organizzazione . il vicenda provocare parecchio polemica e Oscar Luigi Scalfaro avere reintrodurre il vecchio ordinamento . incendio . danno a chalet _ di il Agnelli . Venaria ( Torino ) - uno incendio , che si essere sviluppare per causa accidentale , avere gravemente danneggiare a Fiano ( Torino ) , uno chalet di proprietà di Umberto Agnelli , attiguo _ a il suo abitazione . il vicepresidente _ di il Ifi non essere in casa : stare trascorrere il vacanza estivo in alto valle di Susa . il edificio bruciato essere costruire _ a il interno _ di il parco _ di il Mandria . per domare il rogo , il vigile _ di il fuoco essere accorrere da Torino . _ su il posto essere intervenire anche il carabiniere _ di il compagnia di Venaria , che avere compiere accertamento . _ in il incidente non essere rimanere coinvolgere persona . corruzione . il inchiesta Tapie arrivare a Forlì . Forlì - il inchiesta che coinvolgere Bernard Tapie , il ex presidente _ di il Marsiglia calcio , condannare il scorso 15 maggio a uno anno di carcere per corruzione , si allargare fino a Forlì . il gendarmeria francese , impegnare in indagine _ su il patrimonio di Tapie , avere identificare uno ditta " fantasma " , il International Public Sport , con sede legale a Forlì , che avere emettere fattura falso a favore _ di il società sportivo Marsiglia Calcio per circa 2 miliardo di lira . parte di questo denaro essere essere utilizzare da Bernard Tapie per " comperare " alcuno partita _ di il campionato di calcio transalpino . essere duro _ ammettere lo , ma qualcuno insostituibile ci essere . tutto il essere umano avere capacità non sfruttare , non utilizzare . il figlio di qualsiasi rozzo contadino , educare da ottimo maestro , laureare in uno grande università , potere diventare uno ottimo medico , uno bravo ingegnere , uno buono giornalista . uno buono accademia potere _ fare ne uno bravo pittore . per questo essere ambizioso e cercare di imparare . per questo , altro volta essere triste , perché si rendere conto che il vita essere essere avaro con loro . per questo essere invidioso quando vedere che qualcuno , che si trovare _ a il loro stesso livello , li superare . mi venire in mente uno mio vecchio cameriera che , guardare il quadro _ di il maggiore artista contemporaneo , da Van Gogh a Chagall , a Modigliani , a Picasso , dire che essere essere capace di _ fare lo anche lei . in ogni caso che suo figlia dipingere molto meglio . in università , ogni tanto apparire uno studioso di genio . che non essere solo più bravo , più brillante , più abile _ di il altro , ma avere anche uno potenza di penetrazione maggiore e misterioso . come Pasteur , quando intuire che il infezione essere provocare da microorganismo invisibile . ebbene , in questo caso , il collega dapprima sghignazzare poi , quando il scoperta essere riconoscere da tutto , si convincere che avere bene potere _ fare lo loro . invece non essere vero . anche _ in il organizzazione , spesso , il collaboratore di uno grande imprenditore essere convinto che sapere fare meglio di lui . invece non essere vero . quando lui morire il azienda sbandare paurosamente , andare in rovina . ma perché il creatore _ di il impero avere dote che loro non avere . sapere vedere il opportunità , scrutare _ in il animo , convincere il dubbioso , intuire il trabocchetto . sapere essere umile , imparare , ascoltare . cogliere il tendenza collettivo , il segnale _ di il futuro . loro no . perfino _ in il movimento politico , il luogotenente _ di il capo carismatico essere spesso convinto di essere come lui , di avere il suo stesso capacità , e pensare di _ potere lo sostituire . invece nessuno potere sostituire o abbattere il capo di uno movimento . senza di lui , loro non essere più niente . essere connesso _ a il natura stesso _ di il vita , in cui il mutamento avvenire perché il individuo morire . tutto andare avanti il stesso . ma in quello singolo caso , per quello singolo famiglia , città , nazione , che disastro , che catastrofe potere provocare il morte di uno solo ! morire Alessandro Magno , il suo impero andare in frantume . morire Lorenzo il Magnifico , incominciare il rovina _ di il Italia . ma non essere il caso di pensare solo _ a il grande esempio storico . anche _ in il nostro vita quotidiano ci essere della persona da cui dipendere il serenità _ di il nostro famiglia , il prosperità _ di il nostro organizzazione , il qualità _ di il nostro vita . ma noi non volere _ ammettere lo . non ci rendere conto _ di il lavoro psicologico , _ di il prodigio di equilibrio , di diplomazia che fare per noi . il finanziere avere svelare _ a il magistrato uno intrigo internazionale . Beirut Ginevra Tripoli _ di il 1990 . " Tangenti svizzero _ a il terrorista " . Fiorini : mi fare pagare il hezbollah per liberare due ostaggio in Libano . " consegnare uno milione e mezzo di franco _ a il esponente _ di il sequestratore " . Milano - ragione di Stato di rigore svizzero e tangente in stile italiano . Florio Fiorini , il " lavandaio " _ di il alto finanza , avere dichiarare _ a il giudice di avere pagare il terrorista islamico per ottenere il rilascio di due cittadino elvetico rapire in Libano . scopo _ di il versamento essere quello di agevolare il ingresso _ in il confederazione di uno società italo libico , il Gatoil , osteggiare _ da il governo di Berna . si trattare _ di il bustarella più inquietante scoprire durante il indagine di Mani pulito . per due anno il uomo di Fiorini si essere rifiutare di fornire informazione su uno conto battezzare Reprival . _ a il magistrato ripetere : " chi toccare quello soldo morire " . neanche per il celebre Protezione essere essere incontrare simile resistenza . e soltanto _ in il ultimo interrogatorio davanti _ a il pubblico ministero Luigi Orsi , Fiorini avere svelare il mistero : " da quello conto avere consegnare uno milione e mezzo di franco svizzero _ a il esponente _ di il hezbollah libanese per il liberazione di due ostaggio , liberazione utile per acquistare il Gatoil " . il intrigo internazionale si essere svolgere tra Beirut , Ginevra e Tripoli _ in il 1990 . Fiorini , ex direttore finanziario _ di il Eni , avere ottimo rapporto con il più celebre magnate arabo e potere vantare uno collaborazione ventennale con il governo libico . _ a il giudice avere descrivere pure donazione miliardario a alcuno ministro e a tale Taher Munir Bursham , definire " lobbista presso il parlamento di Tripoli " . _ da il suo verbale si scoprire che _ in il 1992 il emissario di Gheddafi essere disposto a investire in Italia duemila miliardo per il acquisto _ di il gruppo alimentare pubblico Sme e _ di il Federconsorzi . il trattativa non approdare a risultato , probabilmente a causa _ di il arresto di Fiorini a Ginevra e _ di il embargo Onu contro il Libia . il contatto _ in il capitale arabo essere diventare prezioso _ in il 1990 , quando per concludere il affare Gatoil Fiorini si essere dovere interessare _ di il sorte di due funzionario svizzero _ di il croce rosso , Emmanuel Christen e Elio Erriquez , rapire il 7 ottobre 1989 _ a il porta di Sidone . _ a il inizio il colpo venire attribuire _ a il hezbollah filo iraniano , più tardi essere ipotizzare uno partecipazione _ di il gruppo di Abu Nidal , il più terribile terrorista palestinese . il Libia essere essere più volta accusare di fornire base _ a il squadra di Abu Nidal , ma in quello occasione Tripoli essere il primo a denunciare il sequestro . e _ in il frattempo politico , ambasciatore e industriale discutere di petrolio . fino a uno contratto che si intrecciare con il rapimento . " il Sasea - avere spiegare Fiorini durante uno _ di il primo deposizione _ in il penitenziario ginevrino di Champ Dollon - entrare _ in il joint venture con il compagnia petrolifero libico _ in il estate 1990 con uno compito preciso : ricercare uno partner elvetico di prestigio che consentire _ a il libico di entrare _ in il mercato svizzero . il Migroil ( controllare _ da il colosso Migros , ndr ) essere interessato _ a il affare . _ a il fine il libico essere comunque riuscire a realizzare il progetto senza bisogno _ di il società con il Migroil perché con questo ultimo venire raggiungere uno accordo diverso " . il due cittadino svizzero essere liberare a Beirut poco dopo , _ in il metà _ di il agosto 1990 . non venire mai chiarire quale formazione essere essere responsabile _ di il sequestro e chi intervenire in favore _ di il ostaggio . prima di svelare il retroscena di quello patto Fiorini avere attendere cinque anno . lo avere fare solo _ in il interrogatorio _ di il undici maggio scorso . _ in il verbale _ di il pm Luigi Orsi essere riportare solo il sintesi _ di il vicenda : _ a il nostro giustizia il tangente arabo non interessare . e forse il finanziere toscano avere cogliere il occasione per uno piccolo vendetta _ in il confronto _ di il svizzero che stare decidere il suo condanna . _ a il fine di giugno infatti il tribunale di Ginevra lo avere infliggere sei anno per il crollo _ di il Sasea , travolgere da 4 mila miliardo di debito . ma il storia _ di il conto Reprival riservare altro due racconto molto suggestivo . " circa 83 mila franco essere spendere per comprare da uno prete brasiliano uno emittente radiofonico . o meglio . il partner libico pensare di risolvere il problema di approvvigionamento alimentare acquistare uno fazenda in Brasile , grande quanto mezzo Italia . il regalìa _ a il prete servire per tenere buono il indios locale vicino a Bahia " . il ultimo puntata essere tutto italiano , quasi uno premessa _ a il rientro di Fiorini annunciare per il prossimo mese . " da quello conto destinare 200 milione a Casadei , segretario di De Michelis , e 600 _ a il tesoriere _ di il Psi , Balzamo . ragione di entrambi il pagamento essere uno campagna di stampa _ di il Avanti in favore _ di il acquisizione _ di il Metro Goldwin Mayer . Craxi scrivere uno articolo di fondo in proposito . il soldo essere trasferire _ da il Svizzera su due libretto _ a il portatore che Giancarlo Parretti consegnare a Roma " . in vista _ di il conferenza Onu di Pechino : " essere ora che il divario con il uomo venire colmare " . il Papa : " il cultura avere bisogno _ di il genio femminile " . Quinzio : se il esempio essere il Montessori essere scettico . il Macciocchi : svolta storico contro il solito tabù . Milano - si rallegrare scrittore e scienziato , filosofo e musicista : lo avere promettere Wojtyla in persona , durante il riflessione _ di il " Angelus " , rivolgere _ a il prossimo conferenza Onu di Pechino _ su il condizione femminile . il Papa condannare il " sistematico emarginazione " _ di il altro metà _ di il cielo in campo culturale , chiedere " pari opportunità " per tutto , citare il pedagogo Montessori quale ideale portabandiera , e soprattutto esaltare " il ingresso sempre più qualificato _ di il donna non soltanto come fruitore , ma anche come protagonista " in campo intellettuale . " essere ora che il divario di opportunità venire dappertutto colmare " , aggiungere , e pronunciare uno frase significativo : " il cultura avere più che mai bisogno _ di il genio femminile " . essere vero " neofemminismo " ? o il Papa rimanere _ in il ambito _ di il tradizionale visione cattolico già esprimere _ da il enciclica " Mulieris dignitatem " ? il filosofo Sergio Quinzio non nascondere uno certo scetticismo : " sembrare quasi che Wojtyla cercare di " _ mettere si in linea " in vista _ di il conferenza di Pechino , affermare , e dopo _ essere si battere uno mano _ su il fronte si ricordare _ a il improvviso _ di il esistenza di uno problema " . già , ma qui , secondo Quinzio , stare il forzatura . " se per dimostrare il tesi _ di il creatività femminile bisogna ricorrere _ a il Montessori , cioè a uno caro vecchio signore , allora si finire con il esaltare involontariamente il genio maschile . perché , _ dire lo , in confronto _ a il Montessori , Pestalozzi fare il figura di uno gigante " . e il idea che Gesù essere " andare a scuola " da Maria ? " qui il cultura non ci entrare - affermare - . Maria _ in il confronto di Gesù avere avere esattamente il ruolo di madre " . insomma , Quinzio essere lontano _ da il negare il esistenza di uno storico discriminazione , però escludere che " il fenomeno contrario potere essere determinare per legge " . " essere uno poco come rivendicare _ a il laico il diritto di essere teologo : andare bene , ma lo sapere tutto che poi di questo problema se ne occupare il prete " . _ a il suo scetticismo corrispondere però il entusiasmo _ di il scrittore Maria Antonietta Macciocchi . " il Papa avere compiere uno enorme passo in avanti , anche rispetto _ a il " Mulieris dignitatem " - affermare - . _ in il enciclica leggere il Vangelo _ da il parte _ di il donna , ma si trattare pur sempre di uno testo sacro . adesso invece avanzare con passo quasi precipitoso , come se qualcosa potere _ sfuggire lo _ su il terreno tabù _ di il cultura . il suo essere uno affascinante opposizione rispetto _ a il immagine _ di il donna _ a il ribalta ... cinguettare mentre leggere il notizia _ a il telegiornale , o nudo _ su il copertina _ di il rivista . no , Wojtyla non lo avere mai sentire parlare così ... e questo lo fare conquistare molto consenso a Pechino " . il militare inveire anche _ in il confronto _ di il figlia Marianna . denunciare , rischiare severo condanna . con il telefonino insulto e minaccia di attentato _ a il presidente . il allarme essere scattare uno settimana fa . il reato : offesa _ a il onore _ di il capo di Stato . Roma - dopo il polemica per il elicottero _ di il vigile _ di il fuoco che essere essere prendere di mira _ da il scorta di Scalfaro , _ a il Quirinale scoppiare il " giallo " _ di il corazziere . _ su il addetto _ a il sicurezza _ di il Quirinale sembrare _ essere si abbattere uno sorta di maledizione : si essere infatti scoprire che essere uno _ di il militare adibire _ a il sorveglianza _ di il presidente il autore di uno serie di minaccioso telefonata anonimo che avere per obiettivo il stesso Scalfaro e suo figlia Marianna . non pago _ di il insulto , il corazziere avere aggiungere anche il minaccia di uno attentato , parlare di uno bomba pronto a fare saltare in aria il capo _ di il Stato . il allarme essere scattare _ a il fine _ di il scorso settimana . inizialmente _ a il centralino _ di il forza _ di il ordine essere arrivare chiamata _ in il quale si insultare pesantemente Scalfaro e il figlia . il funzionario avere così mettere in moto il meccanismo per individuare il autore _ di il telefonata . il pericolo non potere essere sottovalutare . il ansia di rintracciare da dove partire prima che accadere qualcosa di irrimediabile si essere trasformare in meraviglia quando essere essere individuare il apparecchio _ da il quale venire effettuare : essere il cellulare di uno corazziere . essere essere facile ricostruire il telefonata in partenza _ da il " portatile " e essere subito essere chiaro che il carabiniere addetto _ a il sicurezza _ di il presidente essere anche colui che avere a lungo inveire contro il stesso Scalfaro e il figlia . sembrare che uno _ di il telefonata essere essere fare _ da il corazziere mentre essere in servizio _ a il Quirinale . ce ne essere abbastanza per avvertire il magistratura . secondo indiscrezione il primo segnalazione essere essere inviare _ a il procura _ di il Repubblica . a palazzo di giustizia si essere ritenere che il caso essere di competenza _ di il magistratura militare e essere essere avvertire Intelisano . il quale procedere per uno reato , quello appunto di offesa _ a il onore _ di il presidente _ di il Repubblica , che prevedere pena detentivo da uno minimo di cinque a uno massimo di quindici anno di reclusione militare . per mandare avanti il indagine , Intelisano dovere chiedere il autorizzazione a procedere _ a il ministro _ di il Giustizia e il complesso iter essere mettere in moto _ in il prossimo giorno . il corazziere essere solo uno mitomane o dietro _ a il vicenda ci essere _ di il altro ? _ in il ambiente giudiziario il secondo ipotesi venire escludere e anche il carabiniere , individuare e subito ascoltare _ da il investigatore , avere cercare di accreditare il tesi di uno " bambinata " . per il militare , a questo punto , sembrare comunque inevitabile il sospensione cautelare _ da il servizio . Verona , arrestare e scarcerare . " sembrare uno spia " . Libero il pensionato credere agente USA . Verona - il sospetto _ di il inquirente si fondare su uno inedito osservazione di antropologia criminale : da qualche giorno il pensionato Sergio Minetto , 70 anno , presunto agente segreto _ di il Cia , avere uno andatura ancora più circospetto , ma essere uno uomo libero . il carabiniere lo avere recapitare il decreto di revoca _ di il arresto domiciliare . _ in il suo confronto non essere essere formulare nessuna accusa , meno che meno quello di essere a conoscenza _ di il segreto _ di il strage di piazza Fontana e _ di il trama eversivo di destra . quanto _ a il camminata incerto , andare attribuire , fino a prova contrario , _ a il causa di sempre : cuore . " da anno soffrire di miocardite , per questo fare uno passettino _ a il volta : il infarto essere il suo incubo - spiegare il moglie Giovanna , 65 anno - . fare fatica a respirare , non volere parlare con nessuno . lo avere accompagnare in ospedale per accertamento . questo vicenda lo avere distruggere . troppo grosso ... " . lo accusare il pentito " nero " Carlo Digilio , veneziano : " mi infiltrare _ in il cellula veneto di Ordine nuovo per conto _ di il Cia " . detenere a Milano , prima _ in il infermeria di San Vittore e poi _ in il carcere di Opera , il pensionato avere ottenere il arresto domiciliare il 13 luglio . tanto da fare ritenere _ a il giudice Salvini che _ in il Veronese operare uno altro Gladio , ancora più deviare di quello " ufficiale " . il muro cadere di Hiroshima . essere improbabile che il abitante di Knin , _ su il quale prima _ di il resa piovere uno proiettile di artiglieria ogni dieci secondo , avere ricordare il anniversario _ di il atomico di Hiroshima . essere difficile che il gente di Srebrenica o di Zepa ( quello ancora vivo ) si chiedere in questo ora se Truman fare bene o fare male a _ sganciare lo . eppure uno filo non troppo sottile collegare il grande Bomba americano _ di il '45 _ a il piccolo bomba balcanico di oggi , unire il stragismo tecnologico _ di il Enola Gay _ a il rudimentale massacro _ di il generale di oltre Adriatico . non soltanto perché tre anno di guerra post jugoslavo avere fare tanto morto quanto ne fare il atomico di Hiroshima e Nagasaki . non soltanto perché oggi come allora il falce essere cieco , si abbattere indistintamente su uomo , donna e bambino . e nemmeno soltanto perché _ da il ultimo tragedia in Krajina potere nascere condizione di pace , come cinquanta anno fa il cancellazione _ di il due città nipponico porre fine _ a il guerra in Oriente . il attualità di Little Boy essere altrove , essere _ in il tramonto di quello suo terribile primato che per mezzo secolo avere rendere impossibile il guerra in Europa , essere _ in il superamento di quello sistema di minaccia incrociato che il stratega chiamare " equilibrio _ di il terrore " ma che avere condizionare il nostro psicologia collettivo bene più _ di il nostro esercito , _ impedire ci , oggi , di reagire _ a il bomba _ di il dopo Bomba . per sempre ? in uno certo senso sì , perché restare e restare _ in il governo responsabile il consapevolezza _ di il limite invalicabile , perché il memoria _ di il olocausto nucleare fare valere il suo diritto . ma essere essere il memoria a garantire fino a ieri il pace in Europa , o essere essere piuttosto il esistenza di due blocco che attorno a essa si essere organizzare , che avere trasformare il paura _ di il Bomba in ideologia comune malgrado essere il uno democratico e il altro totalitario , che tenere il dito _ su il grilletto _ di il apocalisse stabilire regola e confine _ di il bomba tollerato ? il Bomba non avere salvare il impero sovietico . non essere questo il suo ruolo . e quando il blocco comunista si essere disfare azzoppare il " sistema " tenere a battesimo da Hiroshima , essere cominciare il esame di uno tempo diverso , disseminare di ordigno atomico quanto e più di prima ma privo ormai di quello ordine irrinunciabile che il due Stranamore pentito avere imporre per cinquanta anno . si essere vedere allora fino dove il Bomba di Hiroshima essere arrivare . come avere contribuire _ a il Est _ a il repressione _ di il identità nazionale , etnico , religioso . ma anche quanto strada avere fare _ in il nostro coscienza garantire da uno male irripetibile , fino a che punto avere sovrapporre _ a il nostro valore uno pace anestetizzare , quanto avere affievolire il nostro volontà assolvere ogni distrazione . ci essere , certo , guerra in pieno " equilibrio _ di il terrore " . il Vietnam , il Afghanistan , il conflitto mediorientale , peraltro dominare sempre , fino _ a il sconfitta _ in il due primo caso , _ da il consapevolezza _ di il limite supremo . ma per mezzo secolo nessuna guerra potere scoppiare in Europa , _ in il cuore _ di il confronto tra il due Bombe , là dove Hiroshima avere potere _ ripetere si . oggi tutto essere cambiare . il trono che il guerra freddo avere concedere _ a il Bomba si scoprire improvvisamente vuoto , privare _ di il suo potere mentre il erede di Little Boy si frantumare in chissà quanto diverso direzione , mentre il proliferazione nucleare , abbassare il soglia _ di il pericolo , annunciare il fine _ di il ordine di Hiroshima . questo essere il messaggio che ci venire _ da il mattatoio _ a il di là _ di il mare : il Bomba vivere , ma il effetto Hiroshima essere ferire a morte . il problema allora non essere _ domandare si , come fare ieri Eugenio Scalfari , se essere il caso di rimpiangere il abilità ( ma anche il ferocia , quando servire ) _ di il maresciallo Tito . e nemmeno se si dovere avere nostalgia _ di il Bomba egemone , _ di il suo dominio che molto impedire e tutto assolvere . il questione che il mondo avere di fronte , noi europeo e europeista prima di altro , riguardare il sostituzione _ di il " sistema Bomba " in funzione pacificatore senza pagare il prezzo di uno altro Muro , il creazione di uno nuovo deterrente credibile , il prevenzione di uno scenario che il memoria di Hiroshima non bastare più a escludere . in questo ottica dovere guardare _ a il Bosnia e dintorno noi discepolo di Little Boy che non avere sapere rispondere _ a il primo vero sfida _ di il dopo Bomba . Kindu . _ in il 1961 trucidare tredici nostro aviatore . il 11 novembre 1961 , due _ di il sei " C 119 " _ di il 46 Aerobrigata richiedere _ da il nazione unito _ a il Italia per uno " ponte aereo " di rifornimento _ a il popolazione locale e _ a il presidio _ di il Onu , atterrare _ a il aeroporto di Kindu con uno carico di automezzo da esplorazione per il contingente malese _ di il Onu . il aviatore italiano essere a pranzo quando uno sessantina di uomo _ di il " Armee Nationale Congolaise " , ammutinato , fare irruzione _ in il locale e li scambiare per soldato belga . li picchiare e portare _ in il carcere di Kindu . poco dopo li fucilare davanti a uno folla delirante : alcuno salma venire gettare _ in il fiume , altro fare a pezzo e vendere _ su il banco _ di il mercato . Tanzania . sequestrare e liberare cinque missionario Usa . il sequestro essere avvenire il scorso sabato . _ in il corso _ di il incursione _ di il fuorilegge , uno sesto civile statunitense essere riuscire a sfuggire _ a il bandito . annunciare che il cinque " stare bene e essere in buono mano " , uno portavoce _ di il chiesa battista , senza fornire ulteriore particolare , avere dire che il rapimento essere avvenire a scopo di furto . il stesso esponente _ di il chiesa battista avere precisare che il gruppetto essere formare da tre fuorilegge e che uno di loro essere morire . infatti il corpo senza vita di uno _ di il bandito essere essere trovare tra il rottame _ di il fuoristrada _ su il quale essere essere caricare il ostaggio . quattro tecnico italiano e due _ di il loro figlio essere essere rapinare e uccidere _ da il bandito durante uno gita in uno oasi naturalistico . Zaire , strage _ in il parco _ di il gorilla . il attacco sabato su uno strada frequentato . essere essere risparmiare soltanto in due : " avere fare fuoco prima su mio marito . avere divisa militare e il volto coperto " . Kinshasa - li avere trucidare , incurante _ di il presenza di due bambino . il corpo di Adelio Castiglioni , _ di il suo figlio Samuele , 5 anno , e Roberta , 11 , di Luigi Cazzaniga , di Tarcisio Cattaneo , di Michelangelo Lamberti essere essere abbandonare _ su il strada _ da il loro carnefice . il tragedia essere avvenire sabato mattina ( ma il notizia essere giungere in Italia solo ieri ) in uno _ di il parco naturale più bello _ di il mondo , quello di Virunga , in Zaire , famoso per il gorilla di montagna . il quattro adulto essere cooperare _ di il Associazione Mondo Giusto e a Goma , _ a il confine con il Ruanda , stare realizzare uno serbatoio idrico in uno campo profugo . _ in il weekend avere raggiungere il parco distante uno centinaio di chilometro _ da il loro base . assieme _ a il sei assassinare avere prendere posto _ su il jeep anche il moglie zairota di Castiglioni , Bagora Kikuru ( dire Noella ) , rimanere ferito non gravemente e ora ricoverare _ a il ospedale di Rutshuru , uno quinto volontario , Flavio Riva , miracolosamente illeso , ma ora in grave stato di choc , e uno numero imprecisato di loro collega e amico . _ di il dinamica _ di il omicidio si sapere poco : il gruppo avere appena imboccare il strada di accesso _ a il parco , uno strada abbastanza frequentato , quando essere essere bloccare da uno gruppo di uomo armato . il unico sopravvissuto _ a il agguato , Noella Castiglioni , avere raccontare che a _ attaccare li essere essere bandito , che indossare divisa militare e avere il volto incappucciato e che " avere sparare a sangue freddo prima contro mio marito che avere tentare di scendere _ da il auto e poi contro il altro persona " . " essere essere derubare e poi uccidere - , avere ribadire _ a il telefono _ da il sede di mondo giusto a Lecco il direttore , Domenico Colombo , che pure avere ammettere di non essere in possesso di maggiore dettaglio . il salma ieri essere essere recuperare e portare a Goma . il escursione essere guidare da Castiglioni , uno esperto _ di il luogo che avere visitare spesso e che conoscere bene anche grazie _ a il moglie zairota . essere sicuro che non ci essere pericolo : si essere fidare a tale punto da portare con sè anche il due figlio più piccolo . il parco di Virunga , a cavallo tra il frontiera _ di il Zaire , _ di il Uganda e _ di il Ruanda , essere il più antico _ di il Africa . creare _ in il 1925 stare però lentamente morire per il bracconaggio esercitare _ da il profugo ruandese ( soprattutto di etnia hutu ) e _ di il militare zairota . non si salvare neppure il superprotetto e intelligente gorilla di montagna come denunciare il antropologo Dian Fossey , uccidere in circostanza misterioso _ in il 1985 . il carne _ di il animale ammazzare clandestinamente si trovare abitualmente _ su il mercato di Goma e _ di il villaggio _ di il Zaire orientale . tutto , includere il autorità , conoscere il loro provenienza , ma nessuno dire e fare nulla per prevenire il massacro di capo selvatico . da altro canto , se essere vero , come avere dire _ a il Ansa il segretario _ di il vescovo di Goma , Faustino Angabu , che il strada percorrere _ da il gruppo di italiano massacrare sabato essere considerare sicuro , essere pure vero che il Zaire essere uno _ di il paese più pericoloso di tutto il Africa . a parte il banda armato ( di profugo affamato , di predone e di bandito ) che lo infestare in lungo e in largo , perfino polizia e soldato avere abdicare _ a il ruolo di tutore _ di il ordine e taglieggiare il popolazione : non essere difficile _ imbattere si in uno posto di blocco militare che si potere superare soltanto pagare uno " tassa " . sbarcare _ a il aeroporto di Kinshasa essere uno vero e proprio avventura . bisognare _ guardare si bene _ da il affidare il proprio passaporto _ a il agente di frontiera che non avere nessuna remora a _ fare lo sparire e _ fare lo ricomparire solo dopo uno ricompensa di uno decina di dollaro . il doganiere aprire invece il bagaglio e con mano lesto fare sparire uno parte _ di il contenuto _ di il valigia . disperazione a Lecco _ in il sede di mondo giusto , il organizzazione per il quale il vittima seguire il aiuto _ a il profugo _ di il Ruanda . " mercoledì avere lasciare il Africa " . il famiglia Castiglioni essere rientrare per sempre in Italia , Lamberti invece essere arrivare da uno settimana . Cazzaniga , uno elettricista in pensione essere partire entusiasta qualche mese fa . " essere tutto felice di partecipare _ a il progetto di cooperazione " . _ da il nostro inviato Locate Varesino ( Como ) - lavorare per uno mondo giusto , avere trovare uno destino infame . Adelio Castiglioni avere decidere di rientrare per sempre _ da il Zaire , e sabato scorso , _ in il ultimo telefonata , avere confermare : " Mercoledì arrivare tutto , io , Noella , il bambino , bastare Africa ... " . invece , _ in il afa pomeridiano di Locate Varesino , casetta a due piano _ su il stradone principale , a Luigi Castiglioni ieri essere arrivare uno altro telefonata - " Suo fratello essere morire " . " ci avere chiamare _ a il cinque - quello _ di il Associazione Mondo Giusto , ci avere dire che zio Adelio essere essere ammazzare _ con il bambino ... " , sgranare il occhio uno _ di il nipote , Barbara , 20 anno . Adelio Castiglioni , 52 anno , essere uno architetto malato di Africa . dieci anno fa avere cominciare a viaggiare _ in il Zaire , si essere legare _ a il volontario lecchese per collaborare a mille progetto : centrale - , strada , abitazione . laggiù avere trovare anche uno amore , _ a il anagrafe Bagora Kikuru , per tutto Noella : _ in il 1987 lo avere portare a Locate e lo avere sposare . " per lui il lavoro _ in il Zaire essere tutto - raccontare Barbara - , ma quando essere nascere Roberta e Samuele avere capire che non avere potere restare lì per sempre . il bambino avere fare il scuola elementare , per il media zio Adelio avere preferire studiare in Italia . il lavoro essere finire , ormai fare il turista " . presentimento ? " ma no , il anno scorso essere essere in Ruanda in pieno guerra e non essere succedere niente . chi andare a immaginare che saltare fuori il predone ... " . essere pronto anche lei , raccontare in paese , per il grande ritorno di tutto il famiglia : " avere dovere _ telefonare lo . con calma lo avere spiegare ... " , dire Barbara , _ a il spalla il via vai di poco amico rimanere a Locate . anche don Battista , il parroco , che a mondo giusto dare uno mano con offerta e qualche viaggio . " sì , essere uno punto di riferimento - spiegare Sandra Carsana , volontario _ di il associazione - , _ a il contrario _ di il altro , là da poco " . destino forse più infame , per il altro morto . Michelangelo Lamberti , 30 anno , geometra lecchese : _ in il Zaire essere arrivare per il primo volta martedì scorso , assieme _ a il capo cantiere Tarcisio Cattaneo , 45 anno , di Calolziocorte . lavorare entrambi per il impresa " Pietro Carsana " di Lecco , essere in feria , avere volere provare quello esperienza consigliare da Sandra Carsana , presidente _ di il consiglio di amministrazione . " essere entusiasta " ricordare a Lecco . anche Luigi Cazzaniga , 65 anno , milanese di Solico , elettricista in pensione , non essere proprio uno veterano : " il situazione si essere aggravare dopo il guerra _ in il Ruanda - dire Domenico Colombo , fondatore di mondo giusto , che da 23 anno si occupare di cooperazione _ in il Zaire - , ma non ci essere essere segnale di reale pericolo . questo non significare che il rischio non ci essere : solo _ in il ultimo dieci anno , in terra di missione essere morire 144 fra missionario e volontario , e 22 essere italiano " . " che cosa fare adesso ? continuare il nostro lavoro " , dire il volontario . che , _ in il tensione , accennare anche a uno polemica : " il ministro Susanna Agnelli ci avere telefonare di persona - dire Colombo - , ma _ da il Farnesina il collaborazione _ a il inizio essere essere scarso " . il più antico riserva naturale di Africa . Virunga , regno _ di il scimmia tra il vulcano . Milano - il parco _ di il Virunga , teatro _ di il tragedia , essere conoscere in tutto il mondo grazie _ a il storia di Dian Fossey , il studioso americano che avere dare il vita _ in il tentativo di salvare il gorilla di montagna _ di il zona . il vicenda essere essere ricostruire anche _ a il cinema , con il film " Gorilla _ in il nebbia " interpretare da Sigourney Weaver . _ a il centro _ di il battaglia _ di il Fossey , che prima di _ essere vi uccidere dedicare venti anno a questo zona africano , ci essere il grande problema _ di il conservazione ambientale . Dian Fossey arrivare _ in il zona per studiare il comportamento _ di il gorilla abituare a vivere tra il monte , non più di quattrocento esemplare , vi si stabilire e condurre uno difficile lotta contro tutto e tutto . pagare con il vita . il parco _ di il Virunga essere diventare improvvisamente famoso dopo il successo _ di il film . e il visitatore essere aumentare _ in il giro di poco tempo . il confine tra Ruanda , Zaire e Uganda costituire uno itinerario che rientrare _ in il catalogo di viaggio organizzato . almeno fino a quando questo pezzo di terra africano non essere diventare , _ in il 1994 , teatro di guerra civile tra diverso cultura . da allora il parco essere occupare da gruppo di guerrigliero , bandito e ultimamente da miliziano che utilizzare questo zona per organizzare campo di addestramento . il vita di Dian Fossey , che per il suo studio avere abbandonare uno comodo esistenza , essere tuttora avvolgere da molto aspetto misterioso . eroina per molto , spericolato per altro . lottare per tentare di salvare uno specie in via di estinzione , vedere successo e grande delusione , ma _ a il fine essere assassinare da ignoto poco giorno dopo il Natale '85 . avere infatti tentare di intervenire _ in il lotta fra tribù rivale , contrastare con tutto il suo forza il mercante di animale europeo e il bracconiere . da solo , per anno , si addentrare _ in il foresta portare avanti uno crociata in difesa _ di il gorilla che non piacere _ a il indigeno , non essere in sintonia con il interesse turistico , irritare il cacciatore _ a il ricerca di trofeo tra il gorilla ( testa da impagliare , mano da vendere ) . ora , a diverso anno di distanza _ da il suo morte , tutto questo difficoltà si essere fortemente accentuare a causa _ di il guerriglia . il parco _ di il Virunga essere diventare zona pericoloso , dove essere proibire _ avventurare si senza scorta . il imprudenza _ di il ricercatore , che _ in il suo capanna di Karisoke avere trovare uno ragione di vita , si essere ripetere altro volta in questo ultimo anno : soccorritore che portare aiuto _ a il popolo in guerra , isolato turista avere conoscere da vicino il ferocia di miliziano e guerrigliero . inevitabile anche il decadimento da uno punto di vista naturalistico : il parco Virunga , il più antico riserva naturale di Africa - creare _ in il 1925 e estendere per oltre 300 chilometro - essere ora esporre a grave rischio di desertificazione e degrado ambientale anche per il sistematico episodio di bracconaggio . " _ in il campo si sopravvivere ma intorno tutto morire " . anche qui tutto bene , a parte il vizio _ di il fumo che non riuscire a smettere . il situazione essere stazionario . vi essere sempre 300 mila profugo che vivere in baracca improvvisato e ricevere alimento _ da il Onu . ci essere 1500 caloria _ a il giorno , abbastanza per sopravvivere , mentre tutto il resto _ di il Zaire continuare piano piano a regredire ... " . essere uno brano _ di il ultimo lettera di Luigi Cazzaniga ( uno _ di il italiano trucidare ieri in Zaire ) arrivare _ a il fratello Angelo e _ a il cognata Teresa tre settimana fa . Cazzaniga essere uno tra il centinaio di " cooperante " italiano che lavorare in Africa , accanto _ a il missionario di vario ordine religioso . inquadrare in almeno 140 _ di il 152 organizzazione non governativo riconoscere _ da il Farnesina , ma anche in uno miriade di piccolo associazione , il nostro connazionale si concentrare in Burundi , Etiopia , Mozambico , Senegal e Zaire . e essere proprio in questo paese - definire " prioritario " _ da il programma di aiuto internazionale - che si essere già contare numeroso vittima . " _ in il Zaire , comunque , prima di ieri , non si essere mai verificare incidente di uno simile gravità _ a il danno di cooperante - sottolineare Paolo Cereda , responsabile per il Caritas italiano _ di il progetto _ in il area - . certo , il situazione essere di estremo tensione e violenza : si vivere in uno clima infernale e il sera nessuno si sognare di uscire per il strada di Goma , ma a noi non essere mai giungere minaccia diretto . quanto _ a il parco dove essere essere assalire , ormai tra bracconiere , sbandato e guerrigliero _ in il Virunga essere meglio non _ avventurare si . non sapere se qualche agenzia organizzare viaggio per studioso e esperto , ma turista non ce ne essere più " . Cereda , che essere essere a Goma il scorso primavera e avere incontrare Castiglioni , spiegare che _ in il area , specie dopo il genocidio e il esodo di profugo _ da il Ruanda , il problema si essere moltiplicare , ma mentre alcuno organizzazione internazionale stare fare il valigia e abbandonare il campo ( " finire il effetto televisivo si essere esaurire il fondo " ) , quello italiano restare _ su il campo . accanto a mondo giusto , che stare realizzare acquedotto e centrale idroelettrico , il Caritas italiano finanziare uno progetto sanitario in tutto il Diocesi di Goma , che essere grande come il Emilia Romagna . il Coopi ( Cooperazione internazionale ) , gruppo aconfessionale di Milano , si occupare _ di il rifugiato ruandese _ in il campo profugo . Medicus Mundi , gruppo cattolico di Brescia , gestire uno ospedale psichiatrico . poi ci essere il Coe di Barzio ( Lecco ) , il Svi di Brescia e il missionario comboniano e saveriano . essere soprattutto questo ultimo che , in altro Paesi africano , avere pagare il prezzo di sangue più alto . come padre Pietro Turati , bresciano , accoltellare _ in il febbraio 1991 _ in il villaggio somalo in cui dirigere uno lebbrosario . e don Franco Ricci , barese , falciare a solo 44 anno _ da il bandito _ di il Sidamo ( sud Eritrea ) _ in il giugno 1992 . e Antonia Locatelli , laico , 55 anno , uccidere sempre _ in il '92 con uno colpo in bocca e uno _ a il cuore mentre cercare di difendere il ragazza _ di il " suo " scuola professionale , in Ruanda . Sgarbi _ da il Iran : Teheran - nemmeno _ da il lontano Iran Vittorio Sgarbi si dimenticare di uno _ di il suo bersaglio preferito . e parlare con il ministro _ di il Esteri di Teheran Ali Akbar Velayati di integralismo , di fanatismo , _ di il problema religioso che allontanare il comprensione tra il mondo cristiano e quello musulmano , tirare in ballo lei , Irene Pivetti . e quello contestato rosario di espiazione che il presidente _ di il Camera avere recitare dopo il inaugurazione _ di il Moschea di Roma : " essere essere uno azione scellerato , ma _ invitare lo in Iran e dare segno di tolleranza _ in il confronto _ di il cultura cattolico - avere dire il deputato azzurro - potere fare cambiare idea _ a il onorevole Pivetti , che essere uno ragazza intelligente " . perché , aggiungere il presidente _ di il commissione cultura , " bisognare avviare uno dialogo tra il cultura islamico e il cultura cattolico " che consentire di " emarginare il fanatismo " . uno compito , questo , che secondo Sgarbi avere svolgere in maniera illustre , _ in il anno , Giulio Andreotti . " per il iraniano - avere dire - egli essere uno punto di riferimento ma in Italia il suo immagine venire liquidare per uno azione scellerato _ di il magistratura " . il difesa di Andreotti e il attacco _ a il Pivetti essere tema caro _ a il deputato critico di arte : " per il mondo islamico _ avere constatare _ restare come punto di riferimento personaggio negativo e _ a il opposto di Andreotti , come appunto il Pivetti . e _ a il spalla _ di il Pivetti ci essere Bossi " . ma lui , dire , essere pronto a tendere il mano : " io avere dire a Velayati che anche questo materia così rozzo potere essere plasmare aprire uno confronto _ su il piano culturale " . Sgarbi avere spiegare che il Pivetti non avere autorizzare uno visita in Iran di tutto il commissione Cultura . il premio Nobel ottimista : il salvezza non essere lontano , il rafforzamento _ di il lira essere " fantastico " , ma il partito non dovere _ rimettere si a litigare . Modigliani : " Italia _ su il strada giusto " . " però prima di votare bisognare approvare il Finanziaria e cambiare il articolo 138 " . " il cambio si essere ristabilire , e questo essere fondamentale . anche il costo _ di il denaro potere calare . ora però deludere il mercato essere suicidio " . " purché il partito non si rimettere a litigare ... " . il Parlamento avere licenziare il riforma _ di il pensione , il mercato brindare , il lira andare , si fare per dire , _ a il stella . e perfino lui , Franco Modigliani , che _ in il ultimo mese non avere certo lesinare _ a il nostro classe politico e di governo monito severo , oggi vedere rosa . il salvezza non essere poi così lontano . purché il partito , appunto , " non si rimettere a litigare " . quello _ di il premio Nobel essere come sempre il ottimismo tipico _ di il grande vecchio _ di il economia . accompagnare da elemento di cautela e da vario " se " . come Giovanni Agnelli , anche Modigliani si guardare bene _ da il dire che " il festa essere ricominciare " . anzi . il esame , per il nostro economia , non essere finire . " il Italia avere fare passo avanti importante : ora , credere lo si potere dire , il vostro Paese essere incamminare _ su il strada giusto " . ci essere uno condizione da rispettare però . " non si potere - ammonire Modigliani - andare a votare senza prima avere approvare il Finanziaria , e senza avere fare anche altro cosa , come il revisione _ di il articolo 138 _ di il Costituzione : questo volere il mercato , _ deludere li essere uno suicidio " . bastare litigio , dunque . già , non litigare . ma intanto il Finanziaria '96 non essere ancora partire e già si essere accendere il primo fuoco . Lamberto Dini si essere vedere più volta con il ministro economico _ in il giorno scorso per _ mettere ne a punto il impianto . lo fare anche questo settimana : il obiettivo essere presentare il manovra entro il metà di settembre . eppure il vario gruppo si essere affrettare a mettere il loro " puntino _ su il lo " _ di il documento e il ripresa _ di il attività politico si annunciare come il ora _ di il verità su questo fronte come su quello più generale _ di il nodo elezione sì elezione no . _ su il quale essere arrivare , puntuale , anche il richiamo _ di il presidente Scalfaro . il progressista frenare il presidente _ di il Consiglio _ su il ventilato taglio _ a il spesa sanitario e chiedere che il prossimo Finanziaria essere " uno grande occasione di rilancio e di sviluppo per il Sud e per il Paese " . chiedere altresì il pieno attuazione _ di il politica _ di il reddito : in altro parola il restituzione _ a il lavoratore _ di il potere di acquisto perdere con il inflazione . An battere il tasto _ di il Mezzogiorno : votare sì se finire il logica punitivo _ in il confronto di questo regione , dire Gianfranco Fini . Romano Prodi volere che Dini alzare il tiro _ di il suo azione con " uno forte messaggio di lotta _ a il inflazione " . _ su il questione di metodo , inoltre , sembrare tramontare il idea di varare almeno il " collegato " , valere a dire il cuore _ di il Finanziaria , per decreto . se battaglia ci essere , questo si dovere svolgere _ a il luce _ di il sole , in Parlamento . e essere qui che nascere il preoccupazione . perché _ a il Camera il ragione _ di il politica potere avere il meglio su quello _ di il economia . proprio adesso che il nave Italia sembrare _ essere si avviare _ su il rotta giusto . Modigliani , infatti , non essere il solo a vedere dopo molto mese uno luce in fondo _ a il tunnel . Paul Samuelson avere fare parzialmente marcia indietro rispetto _ a il suo giudizio inizialmente negativo _ su il riforma _ di il pensione , _ su il quale Modigliani mantenere invece il suo perplessità . Rudiger Dornbusch vedere _ in il ultimo dato uno svolta positivo . nessuno parlare più di baratro imminente e di crisi finanziario . secondo Modigliani " che il lira essere arrivare a 1.125 contro il marco essere proprio fantastico " . perché il rafforzamento _ di il cambio essere il chiave di volta di tutto . il svalutazione _ di il mese scorso avere fare salire il prezzo e avere provocare il rialzo _ di il tasso di interesse . adesso potere cominciare il ciclo inverso : " anche il costo _ di il denaro potere gradualmente calare " . sempreché " il partito non si rimettere a litigare " . il protagonista . _ da il ossessione nazionalista _ a il negazione _ di il Olocausto . fino _ a il rivincita . fra lui e Milosevic comportamento identico e simile obiettivo . Franjo Tudjman avere attendere cinque lungo anno , per consumare il suo implacabile vendetta . il occasione propizio _ gli lo avere offrire Alija Izetbegovic , presidente musulmano di Bosnia , il quale , pure , non si essere mai fidare di quello ex comunista , ex generale di Tito , pseudo storico e ultra nazionalita che governare , eleggere a furore di popolo , il Croazia . questo volta , però , non avere alternativa : Tudjman assaporare il rivincita lentamente , come uno sorbetto _ a il limone , da Brioni , località di villeggiatura vicino a Pola , dove passare il vacanza _ su il orma di Tito . chi lo avere incontrare lo descrivere abbronzato , rilassato , in tenuta sportivo , vero emulo _ di il grande Maresciallo . tutto cominciare proprio lì , in Krajina _ in il agosto 1990 . sostenere ( con uno certo fondamento ) di essere discriminare _ da il provvedimento anti serbo che Tudjman avere prendere per " riequilibrare il rapporto di potere tra il due comunità " . di fatto Belgrado li aizzare e li organizzare , _ a il punto che , dopo avere proclamare il autonomia _ di il regione , finire con il decidere il annessione _ a il Serbia _ in il marzo 1991 . il Vojna Krajina ( confine militare ) essere sempre essere uno polveriera . lo sapere bene Ferdinando I di Austria , re di Ungheria e Croazia , quando _ in il 1527 dare per il primo volta uno sistema di regola e dovere _ a il popolazione indurre a _ stabilire si _ a il bordo _ di il impero per formare uno cuscinetto tra il Asburgo e il ottomano . _ in il 1630 Ferdinando Secondo emettere uno vero proprio corpus legislativo chiamare Statuta Valachorum . da allora il guerra tra Vienna e il Porta essere combattere innanzitutto da loro , il Valacchi o Morlacchi , pastore di origine rumeno e albanese convertire _ a il cristianesimo ortodosso , signore di uno " marca " sempre conteso . si uccidere _ in il primo e _ in il secondo guerra mondiale . e si massacrare ancora . che cosa volere adesso Tudjman : _ riprendere si quello che il serbo lo avere sottrarre o cullare in mente uno progetto bene più ambizioso ? uno sorta di grande Croazia che si contrapporre _ a il grande Serbia _ di il suo ex compagno e ora arcinemico Milosevic ? idea e programma ardimentoso non essere mai mancare _ in il mente di Franjo . _ in il 1941 appena diciannovenne non accettare il dominio nazista e il regime fantoccio guidare _ da il sanguinario Ante Pavelic , scappare in montagna e raggiungere il formazione comunista di Josip Broz ( metà sloveno metà croato ) , meglio conoscere come Tito . lo seguire poco dopo il fratello minore che morire a solo diciassette anno . il lotta partigiano lo dare coraggio e durezza . il Jugoslavia titoino lo offrire uno brillante carriera militare _ da il quale si ritirare _ in il 1960 con il grado di generale . _ in il 1967 fare scandalo il " dichiarazione _ su il lingua " sottoscrivere da diciotto istituto di cultura e da intellettuale " di regime " come Miroslav Krleza , membro _ di il comitato centrale _ di il Lega _ di il Comunisti e amico personale di Tito . si proporre di introdurre il croato _ in il scuola e _ su il giornale , _ a il posto _ di il serbo croato simbolo di centralismo jugoslavo , cioè dominio _ di il serbo perché , anche grazie _ a il equilibrismo titoista , essere sempre essere loro a occupare il posizione preminente _ in il Partito , _ in il Esercito , _ in il amministrazione pubblica . nazionalismo , dunque , significare immediatamente fronda antigovernativo e antisocialista . _ in il 1971 - 72 , uno ampio purga colpire il dissidente . quello giro di vite trasformare il Croazia in uno sorta di " Repubblica silenzioso " , quasi uno Cecoslovacchia meridionale . cacciare _ da il Partito , rinchiudere per due volta in prigione , Tudjman sviluppare in modo ossessivo il suo nazionalismo . e si imbarcare in uno grossolano operazione di revisione storico , con il intento di rovesciare il mito e il tabù ufficiale . cominciare a contestare il cifra canonico _ su il triplo genocidio ( di serbo , zingaro e ebreo ) commettere durante il secondo guerra mondiale _ da il Ustascia di Pavelic , il cui missione patriottico venire rivalutare . di qui a negare il Olocausto tout court il passo essere breve e Franjo , ormai diventare uno leader politico , lo compiere senza esitare . _ in il 1989 pubblicare uno libro intitolare " il impasse _ di il verità storico " che essere uno florilegio di luogo comune antisemita , antiserbo e antigitano . insomma , per superare il vulgata comunista scivolare in uno rozzo fascismo da bancarella . eppure , _ in il grande caos di quello anno diventare uno faro luminoso . fondare il comunità democratica croata , uno partito ipernazionalista che egli , per _ rendere lo accettabile _ a il estero , definire ispirato _ a il Cdu di Helmut Kohl . il Stato e il Patria venire prima di tutto , di Dio , _ di il verità , _ di il dignità umana . il 29 novembre 1992 annunciare che il confine _ di il ex Jugoslavia andare rivedere , e tutto il popolo croato dovere essere comprendere _ in il frontiera " storico e naturale " _ di il Croazia , cioè quello tracciare da Pavelic sotto il protezione _ di il croce uncinato . adesso il suo esercito stare marciare diritto verso questo traguardo . dunque , avere a Zagabria uno dittatorello che fare da pendant _ a il piccolo zar di Belgrado ? il comportamento essere identico e simile il obbiettivo . il differenza essere che Tudjman avere sempre giocare di rimessa . prima di proclamare il secessione avere esitare a lungo , conscio _ di il debolezza intrinseco _ di il Croazia e avere tentare il carta di uno confederazione jugoslavo . _ a il guerra essere essere trascinare soprattutto , avere sempre usare il scacchiere internazionale _ fare si il amico giusto . " Danke Deutschland " , cantare il croato il giorno _ di il indipendenza . e essere il americano adesso a avere riarmare , addestrare , preparare il esercito di Zagabria . il voglia di _ prendere si uno fetta di Bosnia Tudjman non lo avere mai nascondere , anzi , lo avere condividere con Milosevic e insieme avere discutere uno piano di spartizione . ma il opportunismo _ di il presidente croato lo spingere a _ muovere si solo e quando il suo potente protettore _ gli lo consentire , come spiegare Noel Malcolm , giornalista inglese che avere scrivere il migliore storia _ di il Bosnia finora pubblicato ( anche se decisamente anti serbo ) . Milano - aprire bocca e scatenare tempesta . che parlare di secessione o di governo , di possibile alleato o di sicuro nemico , Umberto Bossi si trascinare dietro uno carico di denuncia , di epiteto , di indignazione da record italiano . il ultimo provocazione , lanciare qualche sera fa in uno comizio _ in il bergamasco , lo essere già valere uno sfida a duello ( _ da il coordinatore lombardo _ di il Msi nonché conte Massimiliano Molini di Valliboni ) e uno promessa di denuncia per " minaccia , intimidazione e istigazione a delinquere " da parte di Mirko Tremaglia , attivo esponente di An . che avere combinare il Senatur ? secondo quanto riportare da uno quotidiano di Bergamo , con tono vagamente squadrista avere sibilare _ a il suo : " se sapere che qualcuno avere votare An , stare attento , prendere nome e cognome . su questo non scherzare : _ a il momento giusto , se essere necessario , il Lega andare a casa a _ prendere li , li avere già cacciare il fascista _ da il Nord . Francesco Storace , sanguigno portavoce di An , essere pure lui uno che con il parola andare giù duro . ma stavolta scegliere il battuta : " il colpa vero , _ dire lo , essere di Basaglia . contro Bossi il unico ricorso possibile essere quello _ a il autorità manicomiale ... " . Tremaglia invece non avere nessuna voglia di scherzare : " questo essere enorme - si indignare - e superare ogni limite di decenza civile e di offesa _ a il diritto . Bossi avere commettere reato grave in questo occasione : minaccia , intimidazione , istigazione a delinquere . ancora uno volta avere violare il codice penale , che dovere esistere anche per lui . non si potere più ignorare tutto ciò : uno legge che con il Senatur potere essere duro : dopo il ripetuto , violento dichiarazione _ di il giorno scorso _ su il eventualità che il Nord scegliere il secessione o , meglio , il separatismo , essere infatti inquisire per il ipotesi di attentato _ a il unità nazionale : reato grave , che potere portare addirittura a uno condanna _ a il ergastolo . non che il Senatur se lo essere prendere più di tanto , a dire il vero , se avere pensare di ironizzare _ autodefinire si " il ergastolano di Mantova " . ma Tremaglia in questo caso essere deciso , e invocare esemplare punizione : " non essere possibile - si lamentare il presidente _ di il commissione Esteri - che Bossi rimanere sempre impunito , perché venire considerare matto o buffone e così lo si permettere di fare inaudito affermazione che cancellare il codice penale . dovere pagare anche lui _ a il giustizia come capitare per ogni delinquente : a tutela _ di il cittadino elettore di An che Bossi volere colpire con il suo operazione di " pulizia etnico " . Storace però _ a il denuncia , _ a il minaccia di galera , _ a il intervento _ di il magistrato , insomma , non ci credere tanto . per lui il questione essere tutto , e squisitamente , politico : da altro parte , non essere il primo volta che fare certo sparata : però " siccome essere in democrazia , finché il gente lo votare lui potere pure continuare a dire certo assurdità " . ma se per Storace Bossi essere uno specie di personaggio folkloristico incapace di intendere e di volere , qualche colpevole vero , _ in il vicenda , ci essere : " lo dire come Petrolini : " non ce lo avere con te , ma con chi ti stare accanto ... " . e aggiungere : " ancora più grave poi essere il atteggiamento _ di il governo , che non prendere posizione davanti _ a il stronzata di Bossi perché il suo sopravvivenza dipendere _ da il voto _ di il Lega " . dire questo , però , Storace mettere in mostra il muscolo : " paura _ di il minaccia di quello pazzo ? come dire il ragazza di " Avanzi " , " ma di che , ahò ? " . via , neanche Cossutta ora parlare più di fascismo , il clima _ in il Paese essere cambiare , chi volere che ci toccare ? " . " fare bene a mandare chi volere _ a il conferenza Onu , mica lo potere crocifiggere ... " . " il Erinni perseguitare il Pivetti " . Giovanna Melandri essere preparato ? " mi dare fastidio soltanto quando si comportare come uno piccolo democristiano " . Roma - lei lo chiamare il Erinni , e certamente esagerare perché essere proprio difficile immaginare scomposto o esagitato il beneducato Giovanna Melandri o il materno Alberta De Simone . però Tiziana Maiolo lo vedere così , anzi accomunare _ in il definizione uno quindicina di parlamentare progressista . no , non essere solo rivalità di schieramento , stavolta il forzista garantista presidente _ di il commissione Giustizia parlare per altruismo , a nome di uno causa che considerare buono , giusto e , probabilmente , impopolare : difendere Irene Pivetti , attaccare da Melandri e compagna perché volere mandare tre delegato maschio a Pechino , _ a il conferenza internazionale _ su il donna . Forza Italia _ di il presidente _ di il Camera avere dire di tutto , " arrivista , parziale , teleguidato da Scalfaro " , eppure proprio il Maiolo scendere in campo , come dire il Cavaliere , a difendere il Irene . questo , dunque , essere uno sfogo a spada sguainato e chissà se il presidente Pivetti gradire , se anche lei sospettare , come sostenere uno maschio ( naturalmente ) , " se due donna si mettere di accordo , lo fare sempre _ a il spalla di uno terza " . volere mandare Mirko Tremaglia _ a il conferenza internazionale _ di il donna a Pechino ? il Melandri , il Gaiotti de Biase e tutto il altro Erinni si essere offendere perché volere _ andare ci loro . che volere dire " il Melandri essere preparare _ su il argomento " ... . non essere mica il sola . io non mi essere certo offendere perché il Pivetti non mi avere mandare a Pechino . lo avere fare anche con me , sapere come funzionare . se volere lo raccontare uno poco di aneddoto _ su il solidarietà tra donna deputato ... " . si accomodare . " io essere presidente _ di il commissione Giustizia . toccare a me indicare il relatore per il legge _ su il violenza femminile . per non avere accettare imposizione , ne avere passare di tutto il colore . lo avere sempre ritenere uno amico , ma lei volere fare il relatore a tutto il costo . andare ogni giorno da Berlusconi , poi venire da me e mi dire " stare _ da il parte _ di il stupratore , fare campagna elettorale contro di te " . _ a il fine si essere dimettere da Forza Italia . dopo il suo , essere cominciare il persecuzione _ di il progressista . loro il Lagostena non lo volere , ma non volere neppure Alessandra Mussolini , che invece io avere sostenere fino _ a il fine . mi blandire : " tu che essere così sensibile , uno compagna ... . non potere nominare il Mussolini " . io avere tenere duro . non ci credere , lo sapere che _ a il fine il Erinni essere andare a _ congratulare si con lei ? " Cara Alessandra , essere così contento " . intanto , tra uno rissa e il altro , il legge _ su il violenza non essere ancora pronto e il delegazione italiano andare _ a il conferenza di Pechino senza . " non essere vero , questo essere uno altro bufala _ di il Erinni . uno legge ci essere . non essere colpa mio se , per fare approvare uno altro norma che aspettare da tempo , il legge _ su il custodia cautelare , si essere perdere _ di il tempo " . sentire , Maiolo , a Montecitorio essere poco , il giornale vi intervistare solo se piangere _ a il Camera , dire di avere poco potere e essere vero , il Corte costituzionale vi avere togliere pure il quota ... . non essere meglio andare di accordo ? " per il quota meno male , io essere essere sempre contrario . il parità _ di il diritto andare conquistare dentro il movimento anche se essere duro , ci essere uno sacco di uomo cretino che andare avanti il stesso , il maschio essere più intrallazzone . da noi per esempio andare continuamente in pellegrinaggio a via _ di il Anima . oddio , non che Berlusconi essere uno grande femminista . il altro giorno , _ a il nostro convention organizzativo , ne avere dire uno ... " . cioè ? " se ne essere uscire con questo esempio : " tra elezione amministrativo e politico ci essere il stesso differenza che tra il donna che portare fuori per uno weekend e quello che scegliere come madre _ di il vostro figlio " . io lo avere guardare male e lui essere venire a _ dare mi uno bacino . me lo essere prendere : " però adesso mi sposare " , lo avere dire . comunque , per tornare _ a il quota e _ a il difficoltà di fare politica , credere che Livia Turco avere proprio ragione : il donna dare il scalata _ a il potere in modo più diretto e dunque più ingenuo , perciò finire con il _ scannare si tra di loro . invece guardare D' Alema e Veltroni ... . però io avere speranza , si potere cambiare . vabbè , il attacco _ di il Erinni _ a il Pivetti non lasciare molto spazio _ a il speranza . povero Pivetti ... " . " io lo avere sempre difendere . certo , quando si mettere a fare il piccolo democristiano non mi piacere . si capire che dire " bisognare fare il centro " solo perché avere uno stramaledetto paura di _ ritrovare si senza poltroncina da presidente _ di il Camera . anche io non essere più presidente _ di il commissione Giustizia : amen . vedere che su Pechino il Erinni cercare di _ fare lo cambiare idea e , se scegliere di fare il democristiano , trovare uno trucco per mandare pure il Melandri " . ma il Melandri studiare da mese tutto il questione _ di il conferenza internazionale ... . " _ a il posto _ di il Pivetti non cedere . avere fare di testa suo _ su il base di uno diritto . mica lo potere crocifiggere " . polemica _ su il uso _ di il opinion leader " schierato " , il destra si scatenare contro Rai 3 : An : dipendere . Milano - politico " mascherare " da esperto , attenti , alleanza nazionale vi spiare e essere pronto a segnalare e punire ogni " parere " troppo vicino _ a il propaganda puro e troppo lontano da intento didascalico . pietra _ di il scandalo , uno trasmissione _ di il Tg 3 _ a il quale essere essere invitare , come esperto economico politico , Massimo Riva . il quale , accusare An , essere certamente esperto , ma di " colore " , _ in il senso che essere essere senatore _ di il Sinistra indipendente . il polemica nascere _ da il fatto che il Tg 3 non avere usare il " pecetta " , cioè quello strisciolina che ricordare il " pedigree " _ di il personaggio . e allora , come " usare " correttamente il opinion leader ? _ ricordare ne sempre il appartenenza , magari antico , magari ripudiato , a partito che si essere spaccare o che essere addirittura sparire _ da il geografia politico ? per An non ci essere dubbio alcuno : " pecetta " comunque , soprattutto se il passato politico _ di il esperto di turno essere " irrobustire " da uno esperienza parlamentare . il alternativa ? chiaro : essere fazioso . " vabbè , e allora tutto il volta che chiedere uno opinione a Giuliano Ferrara ( ex ministro azzurro _ in il governo Berlusconi , ndr ) come dovere _ definire lo ? - si chiedere , polemico , Enrico Mentana , direttore _ di il Tg 5 - . forse " ex europarlamentare _ di il Psi " ? il problema _ di il appioppare targhetta non essere tanto quello di " marchiare " uno personaggio , anche se , lo ammettere , dovere capitare a me mi arrabbiare molto ... . il fatto essere che questo targa finire per essere riduttivo , il caso Ferrara essere chiaro . certo , il telespettatore dovere essere informare correttamente , e essere per questo che noi fare scarso uso _ di il esperto . e poi non ci essere più figura " taumaturgico " , non ci essere più chi lo sapere più lungo di noi : tutto essere crollare insieme con il primo repubblica . e se proprio capitare di chiedere uno parere , proporre almeno due interpretazione _ di il stesso problema , ma scegliere con intelligenza . insomma , se fare parlare uno opinion leader di sinistra , mica essere costretto a sentire anche uno di destra ... . magari , su alcuno tema , essere di accordo e il contraddittorio si perdere " . Clemente Mimun , direttore _ di il Tg 2 , si scusare ; spiegare : " in questo momento mi sentire troppo sovraesposto , preferire non parlare " ; passare il testimone _ a il suo vice Bruno Socillo . che non avere pietà : " il Tg 3 sbagliare , il " pecetta " ci volere . che essere intelligente , però . Emilio Fede , direttore Tg 4 , quasi si arrabbiare : " ma se essere tutto targare , non scherzare . bisognare essere corretto con il pubblico . e quello _ di il Tg 3 lo piantare di fare il paraculo , tanto si sapere bene dove stare ... " . impedire _ a il giornalista straniero di raggiungere il fronte : si sospettare centinaio di vittima fra il popolazione serbo . Zagabria annunciare : " Blitz concluso " . colonna di civile croato in festa " rioccupare " il città _ di il Krajina . _ da il nostro inviato Petrinja - qualcuno avere cercare di entrare a piede , _ prendere si il soddisfazione di sputare _ su il resto di granata serbo rimanere _ su il asfalto . qualcuno ci avere provare in bicicletta con uno sorriso di sfida dipingere _ su il volto . il maggioranza avere attendere per ora e ora il segnale di via libero a bordo di automobile in coda davanti _ a il ultimo posto di blocco , con il bandiera fuori _ da il finestrino e il clacson strombazzare _ a il infinito per ogni camion che passare _ in il altro direzione carico di soldato sudato e stanco . " avere combattere tutto il notte per noi . essere di eroe " , gridare Amir Klaic , 30 anno , che _ in il 1991 avere percorrere il stesso strada da profugo , cacciare _ da il avanzata _ di il esercito serbo . " avere uno bello casa in città . forse essere essere distruggere , ma il stesso oggi volere riuscire a baciare il suo soglia . e anche se essere in fiamma ci volere entrare . poi stasera tornare a Zagabria " , gridare Kasim Zdionica , uno signore con uno pancia enorme , il ciabatta di gomma e uno pugnale infilare _ in il cintura . a Zagabria il militare lo avere chiamare operazione tempesta , come quello _ di il americano _ in il deserto _ di il Kuwait . ma ieri mattina a " _ abbattere si " per primo su Petrinja , il secondo principale città _ di il Krajina e importante centro industriale , essere essere il ciclone _ di il civile , impaziente di toccare con mano il conquista _ di il esercito . e molto ansioso di tornare da dove quattro anno fa essere fuggire . poco ora dopo che il soldato croato avere sfondare il ultimo linea serbo , e mentre in città sparare ancora il cecchino " cetnico " che coprire il fuga precipitoso _ di il reparto secessionista , uno lungo fila di ex abitante di Petrinja essere riuscire a _ infilare si quasi _ su il primo linea , in mezzo a carro armato con il cannone ancora puntare verso il città , a pullman carico di fante che andare a consolidare il fragile conquista e tra contadino in festa che applaudire chiunque avere indosso uno divisa . " questo essere terra liberato , questo essere uno fetta di Croazia dove fino a ieri sera noi non potere neppure mettere piede . essere incredibile , essere incredibile " , ripetere Amir , che avere in mano uno enorme tricolore rosso bianco blu . il atmosfera essere di festa popolare , ma il tensione essere ancora alto . e il autorità di Zagabria avere proibire _ a il giornalista di andare a Petrinja e _ in il altro località appena riconquistato . " non potere ancora garantire il vostro sicurezza perché il nemico si essere frantumare in piccolo banda che si essere dare _ a il guerriglia " , avere spiegare il generale Ivan Tulj . ma oltre _ a il incolumità _ di il reporter , a preoccupare il Croazia essere anche quale tipo di immagine potere uscire da questo città liberato , dove il distruzione essere enorme , il vittima tra il civile centinaio , il disperazione in chi fuggire evidente . ottenere il successo militare , il Croazia " moderno e efficiente " _ di il presidente Franjo Tudjman si essere concentrare _ su il vittoria _ in il battaglia _ di il pubblico relazione . e solo uno folle corsa a sirena spiegato , a bordo di uno auto che fingere di fare parte di uno convoglio di alto ufficiale in fuoristrada e correre troppo in fretta per essere fermare , consentire a uno gruppo di giornalista di arrivare fino _ a il periferia di Petrinja . essere uno città deserto , dove solo poco serbo avere decidere di restare . molto casa essere ridurre in maceria , _ da il centro storico si levare uno nuvolona di polvere . " non avere prendere prigioniero alcun casco blu e non avere cacciare uno solo serbo . a tutto il cittadino croato di etnia serbo _ di il Krajina avere garantire il incolumità e il rispetto _ di il loro diritto . se non avere commettere crimine di guerra potere restare " , garantire il generale Tulj , che illustrare con sarcastico freddezza il progresso fare _ da il esercito su uno carta geografico completamente cambiare in solo due giorno . " il Krajina non esistere più " , dire il generale . entro domani _ a il massimo il croato contare di debellare il ultimo sacca di resistenza . ieri sera essere essere conquistare anche Kusturica , _ a il confine con il Bosnia . il parco nazionale _ di il lago di Plitvice , uno _ di il " monumento " mondiale proteggere _ da il Unesco , essere tornare in mano croato . e il presidente Tudjman , che avere visitare Knin , avere proclamare : " oggi avere finalmente completare il fondamento per uno Croazia libero e stabile " . _ su il fronte ci essere uno strano entusiasmo . il bambino applaudire , il nonna in veste nero si affacciare _ da il balcone e sorridere , _ su il antenna _ di il auto ci essere il bandiera . ma lungo il strada che portare a Petrinja - dentro il ormai ex Krajina - decina di ambulanza essere parcheggiare di tutto fretta _ in il cortile _ di il fattoria : essere il ambulatorio improvvisato di uno guerra che dovere avere fare molto più vittima di quanto il due esercito non volere ammettere . " vi dare il statistica _ a il fine " , promettere il generale croato . ma solo il fedele Hrt , il tv di Stato , essere riuscire ieri a filmare a lungo il vuoto " felicità " di Petrinja e di Knin . il sensazione essere comunque che il serbo non essere riuscire - o non avere volere - opporre uno resistenza strenuo . il mancato sostegno _ di il esercito di Belgrado avere consigliare uno ritirata rapido . " il cosiddetto autorità di Knin si essere dare _ a il fuga . forse essere già a Belgrado " , rivelare Zagabria . " non essere neppure riuscire a _ vedere li in faccia " , confermare uno soldato che stare marciare fuori da Petrinja con il kalashnikov _ su il spalla . il suo amico stare già portare a casa uno souvenir : uno enorme quadro che rappresentare il bandiera serbo . " essere in uno stanza _ di il comune " , raccontare . il voce _ di il truppa . fra birra e bandiera il euforia di Ante . " ora andare a conquistare Bihac " . _ da il nostro inviato Spalato - il birra riempire il boccale e accendere il volto di allegria , _ a il finestra sventolare il bandiera croato e per il strada il gente scherzare _ su il conquista di Knin , vivere come uno liberazione e gustare come il evento più attendere da quattro anno a questo parte . si festeggiare come si potere e il cosa più naturale per uno croato , di domenica , a agosto essere andare a messa e poi _ a il mare . anche Ante , 31 anno , uno _ di il soldato che avere partecipare a questo primo round di ( probabile ) guerra lampo contro il postazione serbo , volere andare a _ tuffare si _ in il bello mare di Spalato , ma dovere ripartire subito . " essere tornare stamattina _ a il 7 - dire - . essere felice . inutile aggiungere che avere tanto elettricità in corpo da non essere riuscire a dormire . avere volere _ fermare mi qui più a lungo , con il mio genitore , _ rifugiare si qui a Spalato perché il serbo ci cacciare da Vrlika , il nostro paese , a 25 chilometro da Knin . ma vedere ? mi avere già dare il tuta mimetico pulito per il prossimo " lavoro " : uno mese a Bihac . combattere insieme _ a il musulmano , contro il serbo . essere necessario , certo , ma per conto mio questo essere il ultimo volta che stare insieme _ a il musulmano . essere troppo diverso , essere uno questione di cultura , non di religione . e questo si vedere anche in guerra : loro , per esempio , sparare su qualsiasi cosa si muovere , se lo dire di fare così . noi invece ... " . il paragone con il musulmano servire a Ante per esaltare il operazione militare croato a Knin e Vrlika . e , naturalmente , per collocare _ su il ultimo gradino _ di il umanità il odiato nemico serbo . " essere partire tutto insieme - continuare Ante - poi ci essere dividere : uno parte verso Knin , il altro su Vrlika . io avere scegliere di andare a liberare il mio paese , Vrlika , e quando tutto essere finire essere venire a Spalato a abbracciare il mio genitore . " Mamma , papà , vi avere riportare Vrlika , ora potere tornare a casa " . il mio avere piangere di gioia " . si fermare , Ante . sospendere il racconto e formulare uno domanda , in inglese : " sapere cosa essere uno rabbit ? " . certo che lo sapere , Roger Rabbit , Roger il Coniglio . " coniglio ? ah , ah , ah - ridere Ante - no , non coniglio . uno rabbit essere uno serbo . dovere _ vedere li , il altro ieri , come scappare mentre noi avanzare . scappare come coniglio , ma noi non ne avere abusare . per noi essere essere sufficiente che andare via . e essere necessario che non tornare più " . uno orecchino di oro a forma di croce _ a il orecchio sinistro , qualche dente in meno , Ante essere uno omone con il quale nessuno si augurare di _ scontrare si anche solo per scherzo . _ trovare se lo di fronte in battaglia dovere essere qualcosa da tagliare il respiro . quando fare il faccia truce , per mostrare come fare a mettere paura _ a il serbo , sembrare uno pirata capace di demolire da solo uno galeone . " ah , ah , ah - ridere ancora Ante - se non fare così non potere andare in guerra . ma il giornalista , specie quello italiano , scrivere che noi rischiare di assomigliare _ a il fascista e _ a il nazista ... ma perché ? " . forse perché quando vi salutare tra voi , con quello braccio protendere in avanti , somigliare _ a il soldato tedesco _ di il terzo Reich ... . anzi , noi non avere alcuno simpatia per Mussolini . sì , qualcuno in mezzo a noi avere scoprire Hitler e Mussolini perché per cinquanta anno non ne avere potere parlare , e allora adesso sembrare _ subire ne il fascino . ma non ci essere uno base politico in questo atteggiamento . ti dire uno cosa : sapere quale essere il nostro gioco preferito quando partire per qualche operazione militare ? parlare _ di il conquista successivo : dopo Knin , il Albania , e poi il Slovenia . infine ? il Italia . sì , proprio il Italia . arrivare con il nostro truppa a Roma e _ conquistare vi , ah , ah ah " . essere il euforia _ di il presa di Knin , spiegare dopo Ante , a _ fare lo parlare così . il stesso euforia che lo avere fare sparare , di primo mattino , uno poco di colpo , vero , verso il cielo . per festeggiare . per scaricare , insieme _ a il fucile , anche il tensione . " in verità - si acquietare _ a il fine il soldato Ante - noi volere conquistare il Italia per _ costringere lo a " _ conquistare ci " . ci piacere il idea di potere essere come voi . altro che Serbia e Bosnia e Slovenia ... . ciao , andare a Bihac . non mi augurare buono fortuna ? " . duecentomila civile terrorizzato scappare con ogni mezzo . appello _ di il croce rosso : " non riuscire a _ assistere li " . serbo , esodo biblico _ da il bomba . il Onu accusare il croato : " Caschi blu impiegare come scudo umano durante il offensiva " . _ da il nostro inviato Zagabria - il " bomba di carne umano " essere scoppiare ancora uno volta , lanciare il suo scheggia attraverso tutto il confine _ di il ex Jugoslavia . lungo colonna di profugo in fuga si stare allineare lungo il rotta _ di il guerra : e _ in il periferia urbano _ di il Croazia il vecchio sfollato _ di il guerra _ di il 1991 fare già il valigia , ansioso di tornare a Knin o a Petrinja " liberato " . ma essere il gigantesco esodo _ di il serbo che questo volta preoccupare di più il organizzazione umanitario . secondo il comitato internazionale _ di il croce rossa essere 200 mila il persona in fuga verso il cuore _ di il Bosnia serbo , soprattutto verso il " capitale " militare Banja Luka . il governo di Zagabria , invece , sostenere che essere " solo " 100 mila il persona in cammino . a Pale il autorità serbo dire che il cifra essere di 400 mila persona : il intero popolazione _ di il Krajina secondo il ultimo censimento anteguerra , ma essere senza altro uno cifra gonfiato . qualunque essere il numero di sfollato , il governo croato negare che essere essere espellere e negare anche qualsiasi volontà di pulizia etnico _ in il regione appena riconquistato . " avere offrire a tutto il serbo di Krajina di restare . avere garantire loro il rispetto di tutto il diritto . il esodo essere essere solo uno loro scelta " , dire il ministero _ di il Difesa croato . " naturalmente avere offrire di restare solo a quello che avere il coscienza a posto e non avere prendere parte _ a il massacro commettere in questo anno di occupazione contro il popolazione croato " , precisare infatti Zagabria . per il momento non ci essere racconto di violenza subire da questo colono spedire da Belgrado o da Pale quattro anno fa a popolare il Krajina . essere il Onu a avere subire il trattamento più umiliante . casco blu danese essere essere porre _ a il testa di uno colonna di prigioniero croato e spingere in primo linea come scudo umano a protezione _ di il avanzata croato . il governo di Zagabria smentire seccamente e promettere di " punire il responsabile " se venire portare _ di il prova _ di il fatto . il portavoce _ di il Onu a Zagabria , Chris Gunness , però insistere : " essere succedere due volta _ in il corso _ di il fulmineo offensiva " . il Alto commissariato _ di il Onu per il profugo ( Unhcr ) parlare di " enorme tragedia umano " a proposito _ di il fuga _ di il civile . " scappare perché avere paura . il bombardamento essere essere così pesante che ciascuno temere per il proprio vita e volere trovare uno tetto sicuro " , dire Pierre Krahenbuhl _ di il ufficio di Banja Luka _ di il croce rosso . essere uno fuga disordinato , come se il gente essere essere cogliere di sorpresa _ da il avanzata croato . non avere nulla con sè " , raccontare Alemka Lisinski , portavoce _ di il Unhcr a Zagabria . secondo il organizzazione , _ a il confine tra il ex Krajina e il Bosnia settentrionale si essere formare uno colonna di 10 chilometro in marcia , alcuno in auto altro a piede . tra di loro ci essere molto bambino . ieri a Banja Luka essere arrivare 50 mila persona . tra di loro ci essere centinaio di ferito , soldato e semplice cittadino reduce _ di il battaglia contro il croato . altro 15 mila persona stare lasciare lentamente Topusko , _ in il Nord . il Croazia affermare di avere aprire due corridoio di fuga che il profugo potere attraversare senza timore . ma non essere certo cosa li attendere _ a il fine _ di il viaggio : il Bosnia serbo avere il spazio fisico ma non il infrastruttura per gestire uno tale massa di persona . e anche il croce rosso non avere il mezzo per affrontare il emergenza . tra il popolazione serbo il clima essere quello da esodo biblico . perfino _ in il Slavonia orientale , rimanere lontano _ da il combattimento e ancora sotto controllo serbo , si essere spargere il voce _ di il imminente arrivo _ di il croato e il gente si essere subito mettere in cammino verso il Serbia . per Belgrado essere uno problema in più in uno momento così delicato : il governo _ di il Federazione jugoslavo , infatti , avere decidere di accettare solo vecchio e bambino ma di impedire a uomo e donna di abbandonare il regione . " già oggi essere troppo poco popolato , se lo svuotare il croato potere _ approfittare ne " , dire Belgrado . il risposta serbo a questo esodo essere stare immediato . ieri da Banja Luka essere fuggire 400 croato e 100 musulmano , e forse altro 2 mila " ospite sgradito " _ di il Bosnia serbo avere dovere abbandonare il proprio abitazione . per loro non ci essere più posto . Rifondazione protestare " sospendere il partita " . Vicenza - Rifondazione comunista di Vicenza avere chiedere di sospendere il uso _ di il stadio Menti di Vicenza e il partita di calcio Vicenza Croazia Zagabria programmare per il sera di oggi . " come giusto gesto di rispetto verso tutto il vittima e il profugo causare _ da il brusco inasprimento _ di il conflitto _ in il ex Jugoslavia causare _ da il massiccio ingresso _ di il Croazia _ in il guerra " . questo - essere dire in uno nota di Rc - " non significare prendere posizione contro uno _ di il fazione in lotta , ma essere uno giusto atto di protesta contro uno squadra che rappresentare ufficialmente uno paese responsabile , come altro , di genocidio in atto ( uguale richiesta avere fare _ in il confronto di qualsiasi altro squadra ufficiale di uno _ di il fazione in lotta ) " . ci parere poco rispettoso - proseguire il nota - che di giovane ventenne croato giocare tranquillamente a calcio non per solo sport , ma anche per rappresentare il loro patria , mentre il loro coetaneo con il fucile , il cannone e il carro armato , sempre per servire il stesso patria , stare massacrare civile inerme , distruggere città e villaggio " . il storia . e Sarajevo si scoprire _ in il retrovia . " volere _ sterminare ci , ma essere finire " . _ da il nostro inviato Sarajevo - il guerra sembrare lontano in questo giorno _ da il capitale bosniaco , che essere essere fino a ieri , per tre anno , il cuore sanguinare _ di il conflitto jugoslavo . notizia confortante giungere a Sarajevo da Pale , " capitale " _ di il serbo bosniaco , dove il loro leader , Karadzic , essere contestare _ da il moderato che proporre uno soluzione " ragionevole " . non essere spiacevole il sensazione di _ trovare si , uno volta tanto , _ in il retrovia , anche se il serbo non avere smobilitare _ da il monte Igman e il cecchino essere sempre in agguato con il fucile di precisione . sabato sera avere fare uno giro in città come uno turista qualsiasi , il bar di via Gibelina essere affollato , il ragazzo e il ragazza bere Coca _ su il terrazzino fuori e in mezzo _ a il strada , come avere fare sempre per tre anno ( mi dire ) , incurante _ di il granata . pensare che essere tutto finire , con il intervento croato ? uno stare abbracciare a uno ragazza e dire : " dopodomani ci sposare " . essere musulmano ? " no , cattolico , ci sposare il cardinale Puljic " . essere essere determinante il intervento _ di il Croazia ? " credere proprio di sì . il politica _ di il cetnico , il pulizia etnico , essere il genocidio . che prezzo dovere pagare a Zagabria per il intervento ? " nessun prezzo - dire uno croato corpulento , sedere a uno tavolino davanti a uno selva di bottiglia di birra - , io abitare a Sarajevo _ da il infanzia . il mio amico essere bosniaco , ma lo essere anche il serbo e il ebreo , _ di il religione non ce ne fregare niente . il soldato di Karadzic non sparare in nome _ di il religione o _ di il Chiesa serbo ortodosso . sparare perché volere il nostro terra , e noi non _ gli lo dare . forse questo volta lo avere capire " . essere cadere Knin , essere cadere Petrinja . il soldataglia serbo essere in fuga , il situazione capovolto . giorno fa essere bosniaco il profugo ( decina di migliaio ) in marcia verso Tuzla e Zenica _ da il zona cosiddetto protetto di Srebrenica e Zepa ; ora ci essere colonna di serbo in marcia verso Banja Luca _ da il città e _ da il villaggio _ di il Kranjia . vittima , il uno e il altro , di disegno politico concepire a freddo _ in il stanza _ di il potere . il ragazzo e il ragazza _ di il bar SOS sbaraccare in fretta prima _ di il 21 , quando scattare il coprifuoco . ma il notte essere dolce e ci essere uno ristorante ancora aperto , il soffitto basso a volta , il tavolo di legno e il candela perché essere venire a mancare il elettricità . vino francese . uno trio di suonatore cantante , due chitarra e uno contrabbasso , canzone dolce e malinconico , che sapere di trentino e di friulano , con il amore e il morte sempre appaiato . Giancarlo , uno regista italiano molto coraggioso che stare preparare uno film _ su il tragedia di Sarajevo , essere prudente : rientrare _ in il suo appartamento , appena dietro il Holliday In a faro spento . domenica , _ da il monte Igman , arrivare qualche colpo _ su il città . ma questo calma , dopo anno di martellamento quotidiano , innervosire il popolazione . chi conoscere il cetnico essere pronto a scommettere che non lasciare il monte senza avere rovesciare su Sarajevo il ultimo , cospicuo razione di bomba . altro si meravigliare che il esercito bosniaco non avere ancora approfittare _ di il momentaneo debolezza militare _ di il avversario per sferrare uno attacco che rompere il cintura di ferro _ di il assedio . il operazione potere avere anche uno impatto psicologico e politico , perché impedire _ a il croato di essere solo a _ attribuire si il vanto _ di il sconfitta _ di il serbo . uno boccata di aria fresco ce lo avere offrire , _ in il tardo mattinata , il " Gruppo 99 " , uno associazione di intellettuale bosniaco nascere _ a il inizio _ di il guerra , che potere essere considerare il solo , " serio " opposizione _ a il governo di Sarajevo . vi fare parte 5 membro _ di il Accademia _ di il Scienze , 42 professore universitario , giornalista , scrittore , regista , attore . il segretario parlare di uno convegno a Perugia dove otto dissidente serbo avere contestare il politica intollerante di Karadzic e caldeggiare uno intesa _ con il governo bosniaco . uno _ di il intellettuale si mostrare scettico su questo " favola " _ di il dissidio interno a Pale : " ci credere soltanto - dire - quando uno di loro si cospargere di benzina e si dare fuoco come Jan Palak a Praga " . poi il conversazione si spostare _ su il problema interno , che , a guerra finito , dovere essere affrontare . venire muovere critica _ a il presidente Izetbegovic , che _ in il suo incontro settimanale invitare sempre il leader _ di il musulmano _ di il Bosnia Erzegovina , Mustafà Ceric , e il comandante _ di il esercito , Delic . " noi essere uno Stato laico - dire uno _ di il " Gruppo 99 " - , perché sollecitare il presenza di uno capo religioso " ? si parlare di emendamento , che dovere consentire _ a il Bosnia , uscire _ da il guerra , uno sistema sostanzialmente democratico : _ in il quale non si dovere accettare il imposizione _ di il insegnamento _ di il religione ( come catechismo islamico ) _ in il scuola , nè _ opporre si _ a il matrimonio misto . " il religione - sentire dire - essere uno fatto privato " . essere difficile negare che questo incontro ( descrivere così superficialmente ) esprimere quanto ci essere di meglio _ in il paese : uno antico , solido saggezza , e uno genuino disposizione _ a il processo democratico . il barbarie essere fuori , lontano . il fedele di Mladic contro Karadzic . ma il parlamento essere _ con il presidente . Pale , generale in rivolta . e Belgrado " prevedere " uno resa _ di il conto imminente . notte _ di il lungo coltello _ in il campo _ di il serbo bosniaco . il Slavonia orientale in " regime di guerra " . _ in il campo serbo essere il notte _ di il lungo coltello . a Pale , " capitale " _ di il serbo di Bosnia , il " presidente " Radovan Karadzic e il generale Ratko Mladic si stare affrontare in uno duello _ a il ultimo sangue . il sviluppo di ieri essere drammatico . uno gruppo di generale si essere schierare con Mladic , mentre il " parlamento " di Pale essere con Karadzic , che venerdì avere rivendicare a sè il comando supremo _ di il forza serbo bosniaco , relegare Mladic _ a il " coordinamento " _ di il esercito di Krajina e Pale . uno incarico vuoto di significato militare se si considerare che il Krajina essere ormai indifendibile , perdere sotto il urto _ di il offensiva croato . e ieri 18 generale _ di il stato maggiore lo avere giurare fedeltà . riunire a Banja Luka , _ in il Nord _ di il Bosnia , il 18 generale avere stilare uno ordine _ di il giorno che definire " il decisione ( di Karadzic ) uno errore contrario _ a il interesse _ di il unità _ di il nostro popolo , _ di il nostro esercito , _ di il suo morale e _ di il suo capacità di combattere " . e per concludere uno aperto sfida a Karadzic : " noi eseguire esclusivamente il ordine _ di il nostro comandante Mladic " . ma ieri sera il parlamentare serbo avere " sostenere senza riserva " il decisione di Karadzic . di fronte _ a il aperto ribellione di Mladic e _ di il suo fedele , Karadzic avere cercare di trovare uno spiegazione psicologico . " credere che essere uno reazione emotivo " . ma tutto il segnale indicare che su Mladic avere puntare in questo fase _ di il crisi Slobodan Milosevic , il presidente di Serbia primo architetto _ di il " pulizia etnico " e oggi impegnare a trovare uno soluzione negoziale che portare in premio a Belgrado il cancellazione _ di il sanzione internazionale . perdere il controllo su Karadzic , il psichiatra psicopatico che non avere sapere comprendere il sottile strategia _ di il grande Serbia , ora Milosevic cercare uno modo per _ liberare se ne . si dire che Milosevic avere cinicamente decidere di dare mano libero a Zagabria in Krajina in cambio _ di il Slavonia orientale , il regione croato _ a il confine con il Serbia controllato _ da il secessionista serbo . e ieri sera il Slavonia orientale avere proclamare " il regime di guerra " . proprio il altro giorno Milan Bozic , parlamentare di Belgrado , avere confidare _ a il New York Times che " uno possibile via di uscita essere uno golpe contro Karadzic entro uno paio di settimana " . e potere essere finire anche il avventura di Milan Martic , " presidente " _ di il altro regione separatista serbo , il Krajina . il televisione croato avere raccogliere voce secondo cui Martic essere essere uccidere mentre cercare di fuggire o forse si essere togliere il vita . anche Martic essere ormai scomodo per Belgrado . il rappresentante _ di il minoranza , pure preoccupato , ridimensionare il notizia _ su il rastrellamento . essere uno centinaio il italiano spedire _ a il fronte . Fiume - _ su il tremila appartenente _ a il minoranza italiano di Fiume essere poco più di cento il giovane mobilitare per il riconquista _ di il Krajina da parte _ di il forza armato croato . tra loro , impegnare _ a il fronte , ci essere il figlio di Elvia Fabianic , il presidente _ di il comunità italiano di Fiume . Giuseppe Rota , presidente _ di il unione italiano , che rappresentare il minoranza sia in Slovenia , sia in Croazia , avere smentire il voce secondo cui il ufficio leva _ di il esercito di Zagabria avere chiamare _ a il arma soprattutto il cittadino di origine italiano . Rota auspicare uno rapido ritorno _ a il pace , che - a suo parere - consentire di discutere con maggiore serenità e fermezza il problema _ di il minoranza : il nuovo confine croato sloveno che spaccare in due il popolazione italiano _ di il Istria ; il spegnimento , su decisione _ di il radiotelevisione sloveno , _ di il ripetitore di radio Capodistria , che rilanciare il programma _ in il nostro lingua sino a Fiume e oltre assieme _ a il quotidiano " il Voce _ di il Popolo " ; il divieto di iscrizione _ a il scuola italiano per chi avere entrambi il genitore slavo . il città da cui 75 anno fa il truppa regolare _ di il generale Caviglia cacciare a cannonata il volontario di D' Annunzio vivere con uno certo apatia , favorire _ da il attrazione _ di il spiaggia , il vittoria _ di il croato in Krajina : a parte il poco tricolore rosso bianco blu con il scudo a scacchiera appendere _ a il finestra , il maggiore manifestazione di patriottismo essere il altoparlante impiantare _ in il bar _ a il aperto perché il cliente potere seguire il notizia _ di il guerra . tra il poco passante predominare il turista straniero , che pure non raggiungere il quantità record _ di il anno ottanta , essere ancora numeroso e continuare a arrivare in Istria e più a Sud _ in il Quarnero , comprendere il isola maggiore di Krk ( Veglia ) , Rab , Lussino e Cres ( Cherso ) ; essere soprattutto tedesco , austriaco e italiano _ di il Triveneto , informare che il fronte più vicino , quello di Velika Kladusa _ in il Bosnia nord occidentale , distare 120 chilometro da Fiume e che località come Otocac , da cui il cetnico minacciare con il obice da 130 il litoraneo Jadranska Magistrala tra Senj e Jablanac , essere ormai in mano croato . il caduta _ di il base aereo serbo croato di Udbina allontanare di 120 chilometro - verso Banja Luka - anche il minaccia di incursione di kamikaze a bordo di qualche Jastreb , Super Galeb o Orao . il rischio più grave per il turista che non scendere oltre Karlobag lungo il costa essere il autocolonna croato e _ di il Unprofor , che creare ingorgo e qualche incidente , ma _ in il interno il guerra , _ con il suo retaggio di miseria , disponibilità di arma e abitudine _ a il violenza avere inevitabilmente creare uno aumento _ di il criminalità . il presunto relazione svelare a Londra . Diana , uno passione _ in il rugby . " il suo nuovo fiamma essere il bello capitano _ di il nazionale inglese " . Londra - il Gran Bretagna essere travolgere da uno nuovo ondata di curiosità pruriginoso , che si annunciare più forte che mai , _ su il fascino esercitare da Lady Diana _ su il uomo . avere innescare il nuovo ondata il domenicale britannico " News of the World " che avere rivelare uno presunto relazione _ di il principessa con il capitano _ di il nazionale di rugby Will Carling , dare spazio _ a il confessione _ di il di lui ex segretaria Hilary Ryan . ogni tresca di Lady D , vero o supposto , generare uno ovvio scalpore ma questo volta , sebbene il fiamma sembrare ormai spengere , il curiosità generale essere alto come mai : il sanguigno e genuino Will nazionale avere tradire il fidanzato Julia , sposare uno anno fa , condividere con Diana il passione per il lungo telefonata fare di sospiro . ora , con sufficienza , lui ( che avere 29 anno ) fare sapere con uno comunicato che il amicizia , non solo non essere affatto segreto , ma soprattutto che non intaccare in alcun modo il suo matrimonio o il carriera , perché non essere uno " amicizia di letto " . ma il gente volere sapere . chiedere se il scintilla ci essere essere o no , se il due protagonista si essere effettivamente incontrare _ in il palestra di Chelsea dove entrambi si esercitare per _ mantenere si in forma ( come dire il domenicale ) e se essere vero che _ in il intimità lei lo chiamare " capitano " e lui " capo " . sembrare vero comunque che in palestra amare _ intrattenere si oltre il previsto per il 18 mese _ di il amicizia ; che lui andare a _ fare lo visita regolarmente , tre volta _ a il settimana , e che più di uno volta essere arrivare tardi a impegno vario , anche di lavoro , perché trattenere da lei . il rapporto tra il due sembrare essere essere di giocoso simpatia . lui regalare a lei uno porcellino salvadanaio con il calzone corto e lei regalare a lui il pupazzetto di uno mostriciattolo che indossare il maglia _ di il nazionale di rugby . Hannover , il punk non dare tregua . scontro , assalto e centinaio di ferito . Bonn - terzo round di guerriglia urbano tra punk e polizia a Hannover , il capitale _ di il Bassa Sassonia , dove da giovedì sera essere accorrere circa 1.500 giovane punk da tutto il Germania , per festeggiare il " giorno _ di il caos " , uno raduno che _ da il 1982 si tenere quasi tutto il anno _ in il primo fine settimana di agosto . _ a il termine di tre giorno e tre notte di scontro , che avere mettere a ferro e fuoco alcuno quartiere _ di il periferia di Hannover , il bilancio , non ancora definitivo , essere di 168 poliziotto ferito , di cui 25 - 30 gravemente , più uno numero imprecisato di ferito , presumibilmente ancora più alto di quello _ di il agente , fra il punk . il forza _ di il ordine - che per questo edizione _ di il " giorno _ di il caos " , uno vero e proprio " sacco " annunciato , avere schierare in campo 3.000 agente - avere fermare oltre 1.150 giovane , di cui uno centinaio essere tuttora _ a il arresto . il ultimo ondata di violenza si essere scatenare sabato notte , quando gruppo di punk si essere nuovamente barricare _ in il pressi di uno ex fabbrica occupato , iniziare il consueto lancio di pietra e bottiglia molotov contro il polizia , che avere reagire con carica e idrante . alcuno poliziotto , prendere di mira come bersaglio _ da il " punk tiratore scelto " , che usare fionda di precisione , avere rispondere rilanciare _ a il mittente il sampietrino . ieri circa mille giovane avere lasciare il città , ma il polizia non escludere che potere _ essere ci qualche altro esplosione di violenza . il strada di Hannover mostrare il segno _ di il battaglia : auto e cabina telefonico distruggere , cassonetto _ di il immondizia rovesciare o incendiare , vetrina _ di il negozio in frantume , insegna e segnale stradale devastato . uno grande magazzino di genere alimentare a buono mercato essere essere saccheggiare . colpo _ di il polizia contro il Cartello di Cali . il boss _ di il cocaina catturato salvare il presidente colombiano " noi narcos non lo pagare " . Bogotà - il Colombia , scuotere _ da il ultimo accusa di collusione tra il presidente _ di il Repubblica Ernesto Samper e il narcotrafficante , avere mettere a segno ieri uno colpo spettacolare contro il Cartello di Cali , il più grande organizzazione per il produzione e il commercio di cocaina _ in il mondo . il uomo _ di il " Gruppo di ricerca " avere catturare , a Cali , Miguel Rodriguez Orejuela , il numero due _ di il potente Cartello . " avere trasformare radicalmente il suo fisionomia - avere dire il generale che avere coordinare il azione - , ma avere con sè il suo carta di identità originale " . il ufficiale avere aggiungere che il boss essere " stressare psico fisicamente " . il fretta _ di il autorità si spiegare con il importanza _ di il dichiarazione _ di il trafficante : " io non avere dare soldo _ a il presidente Samper , perché lui essere uno uomo onesto , chi lo accusare essere uno bugiardo " , avere gridare , smentire il rivelazione _ su il presunto finanziamento per il campagna elettorale _ di il presidente che essere arrivare _ da il cassa _ di il narcos . il sfida di Gheddafi . video beffa _ a il Vaticano . Roma - altro che serata di pace . _ in il ambiente diplomatico non essere piacere il inserimento _ di il messaggio di Gheddafi : " come potere _ addolorare ci per il anniversario _ di il genocidio _ in il momento in cui non impedire _ a il macellaio di possedere il coltello _ di il morte e di continuare a _ fabbricare ne altro ? il umanità dovere proclamare uno storico sciopero a oltranza fino _ a il distruzione di tutto il armamento nucleare " . il parola registrato di Gheddafi , incastonare _ in il concertone trasmettere su Raidue , benché _ di il tutto condivisibile , non essere in linea con il sereno atmosfera reclamato e con il algido ottica pacifista _ di il altro intervento , il Papa , capo di Stato , il Onu . e chissà cosa essere succedere se il organizzatore non avere restituire _ a il mittente il primo messaggio _ di il leader libico , decisamente in chiave anti yankee , _ sollecitare ne uno più cauto , poi andare in onda . ma il 7.000 presente _ a il sala Nervi non lo avere potere ascoltare , perché per motivo tutto da chiarire il Vaticano avere decidere di " oscurare " il messaggio registrato di pace _ a il pubblico presente . che però avere potere pareggiare il conto con il telespettatore _ in il secondo incidente _ di il serata . il Rai avere decidere di eliminare _ in il messa in onda tutto e tre il brano scrivere appositamente per il occasione da Sergio Rendine , Kazuo Fukushima e Umberto Scipione . il primo sostenere che il suo editore , il " B e W " ( consociare _ di il " Warner Bros " ) , avere investire uno somma di denaro _ su il suo brano , in previsione _ di il rientro per il diritto televisivo . _ con il " taglio " essere essere cancellare . ombrellone , luna park , donnina : ecco Rimini di Palestina . essere noto come " il striscia _ di il inferno " , ma oggi uno appartamentino costare 200 milione . e _ in il bar il poliziotto di Arafat cercare il compagnia di bello donna crescere _ in il libertà di Beirut . _ da il nostro inviato Gaza - arrivare _ a il spiaggia e non credere _ a il tuo occhio . uno coda infinito di vettura _ a il ricerca di parcheggio , ovunque _ su il lungomare gente sedere _ a il tavolino , pesce fresco , insalata , " kebab " e musica arabo a volontà . colpire il scritta luminoso _ di il ristorante crescere come fungo in poco mese . " il Lido " , " The Beach " , " La Mirage " , " The Palace " . da poco settimana andare di grande moda il " Haifa " : " il unico a servire vero piatto italiano " , _ su il menù 9 tipo di pizza e 15 di pasta . il profumo _ di il mare e il luce intermittente riuscire persino a dare uno effetto gradevole _ a il primo baracca _ di il campo profugo e nascondere il immenso discarica a cielo aperto . possibile ? il spiaggia essere uno luogo di fuga , ci si nascondere per evitare il pattuglia , si cercare uno poco di solitudine _ da il povertà esasperante _ di il viuzza sovrappopolato . e cosa essere accadere a tutto il statistica _ su il disoccupazione ( due lavoratore su tre essere a casa ) , il dato catastrofico _ su il crollo _ di il reddito da quando , _ in il giugno 1994 , Arafat avere iniziare il esperimento _ di il autonomia ? in verità stare peggio di prima . ci essere poco ultramiliardario e uno mare di povero " , rispondere il più . eppure a Gaza qualche cosa stare davvero cambiare . essere questo febbre _ di il giovedì sera , il giorno dopo per il musulmano essere vacanza , e poi il brezza che soffiare _ da il Mediterraneo , il odore _ di il grigliata e il pannocchia bollito _ a il lato _ di il strada . ma oltre _ a il sensazione ci essere anche prova . in primo luogo il prezzo _ di il terra e il esplosione edilizio . " oggi uno metro quadro di terreno _ su il lungomare costare 2.000 dollaro ( circa tre milione e duecentomila lira ) . e essere ancora più folle pensare che ci essere chi essere disposto a comprare " , osservare Ali El Ala , il ingegnere che dirigere il lavoro di costruzione di uno villaggio turistico finanziare con il aiuto _ di il banca mondiale . poco lontano essere quasi terminare uno trentina di palazzo _ su il confine _ di il quartiere di Alrimal , il zona residenziale . almeno 200 milione di lira per il appartamento più piccolo , rifinire in marmo , legno pregiato e fornire di cucina importato . non ci essere confronto con il vicino campo profugo di " Shati " , dove anche il più confortevole baracca in muratura non superare mai il 8 milione . a Gaza il salario medio per uno giornata di lavoro essere di 15.000 lira . chi essere il inquilino ? " noi , il palestinese che lavorare _ in il Paesi _ di il Golfo " , rispondere Muhammad Abu Rahme , uno commercialista venire a trascorrere il vacanza con il famiglia . " essere quindici anno che lavorare _ in il Dubai con il speranza di mettere via uno somma sufficiente che mi permettere di tornare a casa " . il vero spinta _ a il consumo venire _ da il circa 15.000 poliziotto _ di il Olp abituare _ a il lusso _ di il diaspora , che tutto sommare uno salario fisso ce lo avere . tra loro ci essere chi avere vedere il bello vita , il donna e il casinò di Beirut , di Tunisi , e non intendere _ rassegnare si _ a il ritmo austero di Gaza . vedere che qui il prostituzione essere tabù , qualcuno cercare di rimediare a Gerusalemme , Betlemme o Ramallah , dove si dire che il ragazza cristiano essere più " abbordabile " . ma il chiusura _ di il territorio occupato rendere questo viaggio praticamente impossibile . e allora a Gaza si fare ciò che si potere . punto di ritrovo per il famiglia bene _ di il ufficiale _ di il Olp essere il lussuoso " Regency Palace " , dove ci si trovare per giocare a tombola , incontrare bello donna crescere _ in il libertà di Beirut e magari _ scambiare si informazione per il acquisto segreto di bevanda alcolico . essere loro il principale acquirente _ di il oltre 30 mila auto rubare in Israele e ormai parte integrante _ di il traffico locale . uno mercato fiorente , tanto da fare cadere il prezzo _ di il asino _ su il piazza di Gaza : se uno anno fa uno animale da tiro potere costare fino a 450 mila lira , adesso non superare il 160 mila . Arafat avere persino volere il circo di Tashkent . il altro sera il suo 1.500 posto essere tutto occupato . uno scena che avere mandare Fellini in visibilio : il acrobata con il costume liso , il pubblico a bocca aperto , qualche sospiro _ di il uomo davanti _ a il seno mezzo nudo _ di il trapezista e il donna con il chador _ su il capo pronto a coprire il occhio _ di il bambino . persino il islamico di " Hamas " avere limitare il protesta _ a il pagina _ di il loro settimanale , Al Watan , dove avvisare il giovane di stare _ a il largo perché almeno tre ballerina essere " ammalato di Aids " . però essere in poco a prestare ascolto . " in questo momento il popolarità di Hamas essere _ a il minimo storico " , dire il giornalista locale . tanto che uno quarantina di commerciante residente a Khan Yunis , uno _ di il roccaforte _ di il Islam _ in il zona meridionale di Gaza , essere riuscire a raccogliere il fondo necessario per affittare uno luna park in Israele , nonostante il opposizione _ di il predicatore _ da il moschea . e , siccome uno patrono in ogni caso essere necessario , lo avere chiamare " parco _ di il divertimento Zahwa " , _ da il nome _ di il figlia appena nascere a Arafat . _ a il apertura ufficiale uno mare di gente e , anche qui , prezzo tutto altro che a buono mercato . uno giro _ su il autoscontro pari a uno ora di lavoro come muratore . ma _ a il biglietteria ci essere il coda . a 50 anno _ da il primo atomica - il appello _ di il giapponese sopravvivere _ a il esplosione . Francia sotto accusa _ in il corteo contro il rischio nucleare . Parigi - da uno continente _ a il altro , da Hiroshima a Sydney e a Santiago _ di il Cile e _ a il città europeo , uno grande ritratto di Jacques Chirac figurare accanto a quello di Henry Truman e Paul W. Tibbets , il comandante _ di il superfortezza volante battezzare " Enola Gay " . _ da il nome _ di il mamma di Tibbets che oggi suonare come uno bestemmia . il manifestante agitare il ritratto come se il tre personaggio essere di complice : il presidente di cinquanta anno fa che dare il ordine _ a il tenente colonnello Tibbets di sganciare il bomba _ su il Giappone e il presidente francese che , testardamente , non rinunciare _ a il test di Mururoa . _ a il massimo , li ridurre da otto a sette . Jacques Chirac essere essere addirittura mettere sotto accusa in uno processo pubblico a Brisbane e dichiarare " colpevole " di tradire il intero umanità . in realtà , Chirac essere _ su il banco _ di il imputato uno poco dappertutto , anche a Bonn , in uno piazza _ di il quale essere essere innalzare uno gigantesco fungo nucleare ; a Berlino ; a Francoforte ; a Budapest ; a Roma dove , davanti a palazzo Farnese , sede _ di il ambasciata di Francia , essere essere disseminare pezzo di manichino per simboleggiare il immane scempio di Hiroshima . e poi _ a il Unesco dove il direttore generale Mayor avere dire forse pensare a Chirac : " il potenza atomico volere progredire . non ci essere alcun paragone da fare tra il mostruoso agosto 1945 e il prossimo test _ in il viscere _ di il atollo di Mururoa . Philippe Séguin , presidente neogollista _ di il Assemblea nazionale francese , accusare , infatti , il australiano di avere tacere " vigliaccamente " _ su il esperimento nucleare britannico , in tutto e per tutto simile a quello in programma da parte di Parigi . " il bomba francese difendere il Europa " , tenere a precisare Séguin . però , _ in il immaginario ecologista e antinucleare uno filo di responsabilità morale legare Chirac _ a il sei agosto di Hiroshima e _ a il nove agosto di Nagasaki . essere più " colpevole " _ di il cinese ( che da anno ignorare il moratoria internazionale _ su il esperimento nucleare ) , dire il ecologista , in quanto Chirac essere uomo di fede democratico . a Parigi qualche migliaio di manifestante , rafforzare _ da il sondaggio secondo cui il 62 % _ di il francese imporre _ a il presidente di rinunciare _ a il suo bomba , ripetere il grido : " Chirac , _ ricordare ti di Hiroshima e Nagasaki . il orrore potere _ ripetere si . ti essere sbagliare , _ riconoscere lo " . intorno _ a il cenotafio erigere _ a il centro _ di il Parco _ di il Pace essere raccogliere sessantamila persona . ma anche in quello cerimonia solenne Jacques Chirac si essere come imporre _ in il veste di " colpevole " _ in il discorso ufficiale . impassibile , Tomiichi Murayama lo avere accusare assieme _ a il leader comunista cinese : " il presidente Chirac dovere rinunciare . essere giungere il momento di creare uno area denuclearizzato _ in il Pacifico " , avere dire . il Giappone non avere uno coscienza pulito , specie per avere abbandonare per anno , come " lebbroso " , il superstite _ di il Apocalisse _ di il 1945 . ma il drammatico momento di Hiroshima avere comunque uno che di sacro _ in il film trasmettere ieri _ da il tv . uno donna , Kiwa Kino , uno " hibakusha " di settantasette anno , che portare _ su il proprio corpo il segno _ di il orrore nucleare , avere dire : " io non volere che il giovane di oggi fare il mio esperienza . essere e essere orribile . il Francia non lo avere mai provare _ su il proprio pelle . forse dovere essere questo il motivo per cui riprendere il test nucleare " . " il ripresa _ di il test nucleare _ di il Francia tradire il voto _ di il umanità intero . Chirac dovere _ fermare si " . il servizio segreto israeliano temere uno complotto di estremista ebreo contro il primo ministro . " Rabin traditore , morire " . il colono minacciare il rivolta contro il accordo in Cisgiordania . _ da il nostro corrispondente Gerusalemme - e se uno estremista ebreo cercare di assassinare Yitzhak Rabin ? non essere uno ipotesi fantascientifico di qualche pubblicazione minore , ma il timore molto concreto esprimere _ da il servizio segreto israeliano . il destra puntare il piede , anche ieri il tensione essere tornare _ a il stella , crescere il campagna contro il negoziato di pace con il palestinese e qualche frangia oltranzista potere davvero attentare _ a il vita _ di il primo ministro . il quotidiano Màariv riportare che essere essere rafforzare il servizio di sorveglianza attorno a Rabin , _ a il capo di stato maggiore Shahak , _ a il ministro _ di il esteri Peres , a quello _ di il polizia Shahal e _ di il ambiente Sarid . il ennesimo segnale _ di il processo di radicalizzazione _ di il scontro interno _ a il Paese , proprio _ in il momento in cui si stare mettere a punto il dettaglio _ di il estensione _ di il Autonomia palestinese _ a il Cisgiordania . oggi Peres tornare a _ incontrare si con Arafat . largo parte _ di il circa 130.000 colono ebreo residente _ in il regione si sentire minacciare , tradire . essere il momento _ di il crescita _ di il estremismo . " sino a ora il processo di pace essere essere relativamente semplice . il nascita _ di il Autonomia a Gaza e Gerico avere toccare area marginale . ma adesso si dovere trattare il futuro _ di il cuore _ di il Cisgiordania , dove si trovare alcuno _ di il luogo più sacro _ a il tradizione ebraico . tutto diventare molto più difficile " , ammettere il stesso portavoce _ di il governo . ieri a peggiorare il situazione essere essere il ricorrenza _ di il " Tishà Be Av " , in cui il ebreo commemorare il distruzione _ di il primo e secondo Tempio ( da parte _ di il babilonese _ in il sesto secolo a.c. e _ di il romani _ in il 70 d.c. ) . il occasione per il oltranzista di cercare di salire _ su il spianata _ di il moschea _ in il città vecchio di Gerusalemme , dove essere situare il due templio , e rivendicare il necessità di abbattere il costruzione musulmano . il leader islamico avere _ in il frattempo lanciare uno appello _ a il mobilitazione . soltanto il intervento _ di il polizia e il chiusura _ di il area _ a il manifestante ebreo avere impedire il degenerare _ di il violenza . ma da questo mattina riprendere il " guerra _ di il collina " . accusa _ da il " Sunday Times " . Roma capitale mondiale _ di il " pappagallo " . per il " inviato " inglese il città di estate essere pieno di rubacuori da strapazzo . Roma - il signore inglese non gradire il attenzione _ di il " pappagallo " romano . tra il grande capitale infatti Roma essere il " peggiore in assoluto " e uno turista si vedere avvicinare da maschio " impenitente " , capace di trasformare il suo soggiorno in uno " vero tormento " . lo si sostenere in uno servizio dedicare _ da il domenicale britannico " Sunday Times " _ a il comportamento _ di il uomo di fronte _ a il ospite straniero . il idea essere nascere quando uno tribunale britannico alcuno giorno fa avere condannare uno agenzia turistico a indennizzare il danno morale che due donna , infastidire da alcuno cameriere durante uno viaggio in Tunisia , avere subìre . dopo avere inviare quattro avvenente reporter " di poco vestire a causa _ di il caldo " in quattro capitale , il " predatore " di Roma si essere aggiudicare il primo posto davanti a quello , _ in il ordine , di Londra , Parigi e New York . nonostante a Roma in agosto ci essere meno uomo , scrivere uno giornalista , ci essere quello che forse non andare in vacanza apposta , " bene sapere che il città essere pieno di innocente donna in visita " . il pappagallo romano , si leggere , non fischiare molto dietro _ a il ragazza ma preferire " sibilare aspirare " o _ rivolgere si _ a il turista fare il " complimento a suo madre " . il pizzicotto _ su il sedere non mancare e ci essere persino chi chiedere : " mi amare ? " . ci essere poi chi , raccontare il settimanale riferire episodio avvenire in via Nazionale , chiedere _ a il turista di _ permettere lo di " _ baciare lo il scarpa " oppure lo invitare a uno vacanza ( chissà perché ? ) in Portogallo . abbondare naturalmente , soprattutto intorno _ a il Fori , quanto avvicinare il turista _ proporre si come guida turistico , spesso tentare approccio con mozzicone di frase in vario lingua . sedere _ a il tavolino di uno bar in piazza Esedra , il autore _ di il servizio Francesca Contiguglia raccontare che soldato , su uno pullman militare , lo avere mostrare tutto il lingua ; in seguito il avventore _ di il locale si essere avvicinare a turno _ chiedere lo di accendere uno sigaretta , in realtà cercare di sbirciare sotto il camicetta . come valutare tutto ciò , si chiedere il autore ? " dipendere da persona a persona " rispondere . su di lei , personalmente , il tutto avere avere uno effetto " sconcertante , certo non proprio divertente " . per fortuna , concedere il giornalista , ci essere anche chi sapere ancora fare uno bello complimento _ di il tipo : " essere come uno donna _ di il Botticelli " . ma in generale , concludere , uno turista dovere avere uno " pelle duro come il cuoio per sopravvivere " . esagerazione ? il " riscontro " venire anche da uno recente inchiesta _ di il " Corriere " tra il turista straniero _ in il Capitale . " uno cosa che non ci piacere ? il uomo , soprattutto quello anziano " sentenziare Jiulia Tregaskis , 21 anno , studente inglese : " fare troppo commento e questo per noi che viaggiare solo non essere piacevole . essere uno fenomeno strano che _ in il nostro paese non ci essere " . " qui il mentalità essere differente . il ragazzo non ti staccare il occhio di dosso e fischiare per il strada " . controcorrente Odali , 25 anno uno appariscente cubano coprire solo da uno minituta aderente : " essere tutto nervoso , andare sempre di corsa . e _ a il sera il uomo essere così stanco che non ti degnare di uno sguardo " . insomma , comunque andare , si trattare di fastidio o di recriminazione , restare sempre uno solenne bocciatura per il uomo _ di il Capitale . uno lungo serie di sciagura _ in il primo domenica di agosto . coda e grave incidente _ su il strada . caos _ in il porto . mare tragico , morte tra il sub . campione di rugby uno _ di il vittima , uno altro avere il gamba tranciato . Milano - primo tragico domenica di agosto _ su il spiaggia e _ su il strada di Italia . due giovane sub morire , uno altro che avere subire il amputazione _ di il gamba e 23 vittima _ di il strada : essere il triste bilancio di uno film vedere già troppo volta . e poi coda mostruoso con punta che avere raggiungere anche il 30 chilometro . _ da il mare uno notizia che avere scuotere il mondo _ di il sport . uno _ di il due sub morire _ a il largo di Capo Taormina essere uno promettente rugbista _ di il nazionale e _ di il Milan campione di Italia : Massimo Capuzzoni , 26 anno . essere da poco rientrare _ da il Mondiali in Sudafrica . il suo corpo , assieme a quello _ di il amico Carmelo Perla , 21 , di Fiumefreddo , essere essere recuperare ieri , dopo ora e ora di ricerca : il due essere rimanere intrappolare in uno caverna . forse uno malore o forse addirittura il impossibilità di riuscire a venire fuori da quello trappola naturale il causa _ di il morte _ di il due ragazzo . ci essere chi aggiungere che si essere trattare di uno tentativo di Massimo di aiutare il amico incastrato rimanere a suo volta intrappolare . anche _ a il largo di Torvajanica uno sub vittima di uno dramma . Francesco Errara , 42 anno , di Ostia , essere essere dilaniare _ da il elica di uno barca di 10 metro mentre stare riemergere . il pala lo avere tranciare il gamba . essere essere ricoverare _ a il San Camillo di Roma , ma il suo condizione essere grave . _ in il oscurità _ di il lago di Como e di uno bagno notturno essere annegare , invece , Mauro Colombo , 22 anno di Verderio Superiore ( Lecco ) . salvataggio provvidenziale invece per cinque amico , fra il 18 e il 25 anno , soccorrere verso sabato notte _ in il acqua _ di il lago Maggiore , in pieno tempesta , dopo che il loro motoscafo imbarcare acqua per uno falla . sangue _ su il strada - tra il notte e il alba di ieri decina di incidente stradale mortale , 23 in tutto il vittima . il scontro più grave essere avvenire a Polignana a Mare ( Bari ) dove avere perdere il vita tre persona fra cui uno padre e il figlia di 10 anno mentre uno altro figlia di 3 essere in fine di vita . coda - il record di incolonnamento spettare _ a il A / 22 , il autostrada _ di il Brennero : fra Nogarole Rocca e Affi , _ in il Veronese , il mostruoso serpente di auto avere raggiungere il 30 chilometro . il top ten proseguire con 10 chilometro di coda , sempre _ in il Veronese , fra Peschiera e Sommacampagna e altrettanto _ in il innesto tra il A / 1 e il A / 4 _ in il Bolognese . traghetto - essere occorrere più di 2 ora per _ imbarcare si a Villa San Giovanni , direzione Sicilia , a causa _ di il " calata " di turista _ da il Nord . coda anche a Piombino . il ondata di 20 mila persona e 7 mila mezzo da imbarcare essere essere caotico ma bene organizzato . _ su il Sassolungo , in Alto Adige . fulmine _ su il vetta uccidere tre alpinista . essere volare per più di 500 metro _ sfracellare si tra il roccia . saetta ferire altro escursionista . Bolzano - tre alpinista essere morire ieri pomeriggio _ su il Sassolungo , in Alto Adige , _ in il cuore _ di il Dolomiti , centrare da uno fulmine che li avere fare volare per circa cinquecento metro sino a _ sfracellare si _ su il roccia _ a il base _ di il torre Salame . il vittima essere Maurizio Dal Lago , di Cologna Veneta ( Verona ) , Alberto Zerbetto , di Vò Euganeo ( Padova ) , e Daniele Vallarin , di Monselice ( Padova ) . altro fulmine si essere abbattere _ in il stesso ora anche _ in il Meranese e avere ferire vario persona , soprattutto _ in il zona di Malga Saltusio , in valle Passiria . nessuno fortunatamente essere in grave condizione . fulmine anche in Valmalenco : uno ragazzo di ventisei anno essere essere gravemente ferire ; essere ricoverato a Sondrio . il tre morto _ su il Sassolungo essere esperto rocciatore : il fulmine li avere centrare in quello momento . il volo per centinaio di metro essere essere inevitabile . se il fulmine li avere colpire qualche minuto prima , quando essere ancora in vetta e ancora legare tra loro , forse si essere salvare riportare magari soltanto _ di il ustione . il allarme essere essere dare poco dopo da altro escursionista _ a il base _ di il parete e essere essere raccogliere _ da il Catores , il squadra di soccorso alpino _ di il valle Gardena . e essere essere anche allertare il elicottero di Aiut Alpin Dolomites , il prezioso velivolo che essere specializzato _ in il intervento in montagna . il corpo _ di il tre rocciatore essere essere recuperare e trasportare sino _ a il rifugio di monte Pana , in valle Gardena . poi da lì essere essere trasferire _ a il camera mortuario di Selva Gardena dove essere cominciare il difficile e pietoso operazione di riconoscimento _ di il tre salma . solo a tardo sera essere essere possibile identificare il sfortunato alpinista . ritrovare e portare a valle invece il ventidue belga dare per disperso venerdì _ in il alto valle _ di il Concei , in Trentino . avere " solo " sbagliare sentiero . cantante napoletano ferire in pizzeria _ da il padre _ di il suo ragazza minorenne . Napoli - " tu mio figlia non lo dovere toccare " . così dovere essere cominciare il furibondo lite _ in il corso _ di il quale sabato notte il cantante napoletano Michele Principe ( _ a il anagrafe Michele Iammelli ) avere rischiare di essere uccidere per amore di uno minorenne . essere accadere _ in il pressi _ di il pizzeria " Don Ciccio " , in via Ramaglia , _ in il quartiere Marianella . Iammelli , colpire _ a il gamba e _ a il torace , si trovare ricoverato _ in il ospedale Cardarelli . secondo il indagine _ di il inquirente il ferimento essere appunto opera di De Stasio : il padre _ di il ragazza con cui essere fidanzare Iammelli avere osteggiare il legame tra il due fino a chiedere _ a il cantante , il altro notte , uno incontro chiarificatore . ma dopo uno violento alterco , De Stasio avere estrarre uno pistola e sparare contro il fidanzato _ di il figlia , _ allontanare si poi con il moglie . il aggressione _ a il alba _ in il zona _ di il Idroscalo di Milano , il violenza in uno box . rapire _ a il fidanzato e stuprare . il agguato _ a il uscita _ da il discoteca , sospettare due slavo . Milano - rapire _ a il uscita _ di il discoteca e violentare per ora . il dramma di Gabriella F. , 20 anno , avere mobilitare _ in il mattinata il carabiniere di tutto il Nord . due uomo , forse slavo , armare di pistola lo avere letteralmente strappare _ da il braccio _ di il fidanzato , a poco metro da uno locale vicino _ a il aeroporto di Linate . e in uno box si essere sfogare su di lei . il ragazza essere essere rilasciare dopo cinque ora e si essere ripresentare a casa sconvolto , _ in il pieno _ di il caccia _ a il sequestratore . elicottero , posto di blocco , perquisizione . il investigatore avere controllare decina di persona e _ in il pomeriggio avere puntare il attenzione su uno immigrato _ di il Europa _ di il Est che essere stare fermare . ma potere essere uno _ di il due ricercato . il interrogatorio di Gabriella e _ di il suo fidanzato , Paolo F. , 27 anno , rappresentante di articolo di cartoleria , essere andare avanti fino a tardi in due ufficio _ di il comando _ di il carabiniere di Milano . il loro racconto cominciare da sabato sera . Gabriella abitare con il genitore e il fratello di 18 anno vicino _ a il Fiera . mamma e papà essere custode _ di il caseggiato dove il famiglia vivere . il ragazza invece non avere uno lavoro . quattro mese fa avere conoscere Paolo , taglio di capello _ a il moda , arrivare per lavoro _ da il provincia di Foggia . il fidanzato abitare in uno piccolo appartamento , affittare vicino _ a il stazione Centrale . il due avere il stesso passione di tanto ragazzo _ di il loro età : il discoteca , il musica a tutto volume , il serata di divertimento che proseguire fino _ a il alba . così Gabriella e Paolo si vedere anche sabato sera , _ a il undici . mangiare qualcosa insieme , in uno ristorante . poi prendere uno taxi , perché il ragazzo non avere il macchina . il locale dove decidere di andare essere il riva verde a Novegro , _ a il porta _ di il città , _ in il mezzo _ di il parco _ di il Idroscalo . il zona essere il riviera _ di il milanese che non andare in vacanza . e , da qualche anno , _ di il tanto immigrato che non potere _ permettere si uno vero villeggiatura . ci essere il lago artificiale a ridosso di Linate , qualche ristorante , il luna park . il due ragazzo restare a ballare fino _ a il alba . quando uscire , ci essere il problema _ di il mezzo di trasporto . si avviare a piede verso il aeroporto dove ci essere il parcheggio _ di il taxi . attraversare il vialetto _ di il parco e si attardare per uno ultimo momento di intimità . poco dopo il 6 il carabiniere di turno _ in il piccolo caserma di Segrate vedere arrivare uno giovane terrorizzato . essere Paolo , che parlare a fatica : li avere vedere arrivare _ a il improvviso . uno lo avere mettere giù , ma il altro avere tirare fuori il pistola . mi avere minacciare e avere portare via Gabriella . avere cercare di fermare due automobilista , poi avere vedere passare uno taxi e mi essere fare portare qui " . il investigatore si fare dare il indirizzo e correre _ da il genitore _ di il ragazza . il ipotesi di uno sequestro di persona a scopo di estorsione venire subito scartare . il famiglia di Gabriella non vivere certo in condizione da miliardario . a casa ci essere soltanto il madre , che confermare : " sì , Gabriella ieri sera essere uscire con il suo ragazzo . ma sapere , essere cosa _ di il loro età " . il donna venire lasciare _ in il appartamento , in attesa di telefonata . intanto _ da il aeroporto di Bergamo venire fare alzare il elicottero . il ufficiale che coordinare il indagine , il maggiore Paolo La Forgia , fare sorvolare il statale che portare verso Sud e verso Est . e mandare altro pattuglia a controllare il zone in città frequentare da slavo . perché Paolo avere appena dare uno particolare molto utile : " secondo me - spiegare il fidanzato - _ da il accento , quello due essere slavo o albanese . comunque venire _ da il Est " . _ di il Golf scuro però non ci essere traccia . _ a il 11 il colpo di scena . Gabriella suonare _ a il citofono di casa . non essere ferito , apparentemente non avere nulla . ma essere psicologicamente distrutto . " mi avere violentare - sussurrare piangere - . mi avere tenere chiudere in uno box . poi mi avere ricaricare _ su il auto e mi avere lasciare andare , vicino a casa " . il carabiniere aspettare che si tranquillizzare , poi lo portare _ a il ospedale Fatebenefratelli dove il medico confermare il dramma . il indagine non si fermare . verso mezzogiorno il carabiniere portare in caserma due tossicomane che frequentare il zona _ di il Idroscalo . ma li rilasciare subito dopo . il controllo girare intorno a cinque persona : tutto immigrato clandestino _ da il Europa _ di il Est senza documento e senza permesso di soggiorno . il cinque venire mostrare _ a il due ragazzo . uno essere essere riconoscere , ma su questo punto il investigatore non rilasciare dettaglio . per potere risalire _ a il complice . anche il luogo _ di il violenza essere già essere individuare . uno box _ a il periferia di Milano , utilizzare _ da il cinque fermato . due di loro essere il sequestratore che avere rapire e violentare Gabriella . con il lotteria di Taormina . Tornatore fare vincere 2 miliardo a Macerata . il biglietto fortunato essere abbinare _ a il film " Nuovo Cinema Paradiso " . Macerata - Caccia _ a il super ricco . essere piovere su Macerata il 2 miliardo _ di il primo premio _ di il lotteria nazionale di Taormina arte e _ di il Centomiglia _ di il Garda . uno ventata di fortuna _ su il cittadino marchigiano dopo il disavventura patire _ in il suo storico teatro " Sferisterio " _ da il tenore Fabio Armillato _ in il ormai famoso " Tosca " maledetto . uno doppio infortunio che essere passare _ a il storia . _ da il lirica , adesso , il attenzione si spostare _ a il lotteria . mai Macerata essere essere toccare da tanto fortuna . il neomiliardario essere il possessore _ di il biglietto serie E 49794 abbinare _ a il film " Nuovo Cinema Paradiso " di Giuseppe Tornatore , vincitore a Taormina arte . il caccia , però , risultare molto problematico . il biglietto , infatti , potere essere essere vendere anche in uno paese _ di il provincia . solo oggi , con il spoglio completo _ di il tabulato , se ne potere sapere di più . tutto _ a il Nord , il altro premio più consistente , che essere andare a biglietto vendere a Parma , Bologna e Padova . ecco il numero _ di il biglietto vincente : primo premio : 2 miliardo E 49794 vendere a Macerata e abbinare _ a il film " Nuovo Cinema Paradiso " secondo premio : 200 milione Z 53358 vendere a Parma vincere 120 milione Ab 95340 vendere a Bologna Ab 92205 vendere a Padova vincere 70 milione Q 62817 vendere a Todi S 15099 vendere a Pistoia vincere 30 milione B 15992 vendere a Brescia I 73362 vendere a Brescia Z 43432 vendere a Riva del Garda ( Trento ) N 33787 vendere a Roma AA 95422 vendere a Udine AA 81917 vendere a Torino AA 31306 vendere a Augusta ( Siracusa ) AA 56206 vendere a Milano F 17744 vendere a Piacenza A 71062 vendere a Conegliano Veneto AC 25449 vendere a Firenze D 20970 vendere a Mestre ( Venezia ) A 65180 vendere a Lanzo Torinese AD 45227 vendere a Milano S 80970 vendere a Roma fare discutere il proposta _ di il ministro Coronas di superare il fase _ di il emergenza _ in il gestione _ di il ex mafioso . lavoro _ a il pentito , essere già polemica . Biondi : " obiettivo difficile da raggiungere " . Violante : " si fare subito uno legge " . Roma - il perplessità riguardare soprattutto il tempo _ di il trasformazione . passare _ da il emergenza _ a il " normalità " _ in il gestione _ di il pentito per molto non essere operazione facile e rapido . dopo il relazione _ a il Parlamento _ di il ministro _ di il Interno Giovanni Rinaldo Coronas , si essere aprire il dibattito _ su il opportunità _ di il correttivo suggerire _ da il ministro per evitare - vedere il ritmo _ di il pentimento : uno _ a il giorno - di " fare saltare tutto il sistema di protezione " . il fase " _ di il emergenza essere finire - avere dire Coronas - occorrere formulare uno nuovo filosofia _ di il protezione , simile a quello di altro paese come il Stati Uniti che ci avere precedere in questo esperienza " . come ? in poco parola dovere sparire il figura _ di il pentito a vita , mantenere _ da il Stato , per tentare uno reinserimento _ in il società attraverso uno accurato opera di mimetizzazione . il pentito dopo uno certo periodo di tempo dovere _ cercare si uno lavoro - richiesta che tra il altro arrivare da molto collaboratore di giustizia desideroso di uno vita normale - non solo perché essere più facile passare inosservato ma anche " per sottrarre persona che avere tagliare il ponte con il passato _ a il tentazione di tornare a delinquere " . _ con il vantaggio indubbio di " alleggerire il erario _ da il ingente costo che comportare il mantenimento _ di il pentito e _ di il loro famiglia " . in tutto più di cinquemila persona tra cui molto bambino . altro suggerimento che fare discutere quello di " applicare ordinario misura di vigilanza " per quello pentito che " non aggiungere nulla di nuovo , sotto il profilo processuale , _ a il impianto accusatorio _ di il pm " . " essere di accordo _ su il principio ma il burocrazia bloccare tutto " . Roma - " se il ministro _ di il Interno si essere decidere a lanciare il allarme , dopo poco mese _ da il suo insediamento _ a il Viminale , volere dire che il problema _ di il pentito essere serio . più di quanto si potere immaginare . sperare che questo ennesimo richiamo istituzionale ottenere qualche effetto " . Alfredo Biondi , ex ministro _ di il Giustizia , il problema _ di il protezione _ di il pentito lo conoscere bene . pure apprezzare il dichiarazione di Coronas , non nascondere uno certo scetticismo . onorevole , essere davvero così pessimista ? " no , essere realista , il problema si essere aggravare . come avere dire il ministro _ di il Interno si trattare di proteggere più di 5000 persona . Coronas avere anche proporre il reinserimento _ di il pentito _ in il vita sociale : il lavoro . " essere di accordo . quello che mi spaventare essere il difficoltà di raggiungere il obbiettivo . bastare guardare cosa accadere con il cambio di identità . in teoria il pentito , uno volta portare a termine il suo proposito di collaborare con il giustizia , potere " scomparire " , diventare uno altro persona , ma tutto si fermare a causa _ di il burocrazia . per avere uno nuovo carta di identità , a esempio , occorrere mese , modulo e modulo da riempire , autorizzazione " . insomma , uno storia tutto italiano ... . " io non essere tra quello che criticare il cultura giuridico _ di il nostro paese , però , per quanto riguardare il protezione _ di il pentito , forse altro avere soluzione pratico più efficiente " . pensare _ a il Stati Uniti ? " potere essere uno esempio da imitare , soprattutto per quanto riguardare alcuno aspetto che , come dire prima , essere essenzialmente burocratico e organizzativo " . il collaboratore di giustizia avere dare uno grande contributo _ a il lotta contro il criminalità organizzato . il rischio essere che il pentito essere più furbo _ di il magistrato . non dimenticare che si trattare di persona che , prima di _ ravvedere si , avere uno fedina penale piuttosto pesante . insomma , avere uno modo di ragionare rozzo , scaltro . essere normale che tentare di tenere il più possibile _ su il corda il magistrato , centellinare il informazione " . il giudice come potere _ difendere si ? " con il professionalità . essere necessario contrastare il eventuale tentativo dilatorio _ di il pentito trovare riscontro " . lei essere per il magistrato " furbo " ... . " no , per il magistrato bravo . in Italia non mancare di certo " . quanto durare questo problema che rischiare di indispettire anche il contribuente ? " fino a quando il pentito non capire che collaborare con il giustizia non volere dire vincere il lotteria e che _ ravvedere si significare anche accettare qualche sacrificio come , a esempio , _ allontanare si per uno certo periodo _ da il famiglia " . Roma - uno lavoro per il pentito e per il loro familiare , uno reinserimento " vero " _ in il vita normale ? Luciano Violante , vice presidente Pds _ di il Camera e ex presidente _ di il commissione antimafia , non vedere niente di scandaloso _ in il proposta _ di il ministro _ di il Interno Coronas . " essere uno modo per integrare il collaboratore _ di il giustizia _ in il vita normale " , dire . se questo proposta diventare legge , potere anche accelerare il " corsa " verso il collaborazione con il Stato ? " credere di sì . ormai _ di il resto il fenomeno si essere stabilizzare . avere vivere prima uno fase legare _ a il accidentalità , uno fase che arrivare fino _ a il '92 . uno fase in cui non ci essere uno stabilità di rapporto fra Stato e collaboratore . poi , con il legge fare successivamente , il stabilità essere arrivare . sempre però _ in il fase di " accesso " _ di il collaboratore _ a il sistema di protezione . oggi mi parere essere giusto pensare in termine ordinario anche _ a il " uscita " _ di il collaboratore _ da il sistema di protezione " . in fondo essere il via che avere seguire e seguire da anno il Stati Uniti ... . " certo , anche se per loro essere più semplice : il Stati Uniti essere uno paese enorme , uno potere andare dove volere . loro _ di il resto avere allargare il protezione anche _ a il di fuori _ di il mondo _ di il criminalità organizzato : proteggere gente che provenire da banda di tossicodipendente , ex " gangster urbano " . adesso che succedere , _ di il idea di Coronas ? diventare uno proposta di legge , venire raccogliere da qualche forza politico ? anche se il cosa non essere molto semplice . perché in Parlamento , accanto a uno posizione più riflessivo , che volere salvaguardare il istituto _ di il collaborazione , ci essere anche posizione di tipo ideologico , visceralmente contrario _ a il collaboratore in quanto tale . ci essere sicuramente uno maggioranza favorevole in Parlamento , però questo minoranza viscerale potere cercare in qualche modo di fermare il riforma " . caro nemico . il critico inventore di " Blob " contro il autore di " Ecce Bombo " : " Film troppo leggibile e giusto " . insopportabile Moretti . " non mi piacere il suo volere essere sempre " politicamente corretto " . risolvere il suo contraddizione _ in il forte simpatia _ di il personaggio e _ in il buono sentimento _ di il sinistra . sbandierare il anticonformismo in modo sospetto . e occultare il suo tensione _ a il normalità , il stesso che oggi uno D' Alema e uno Veltroni andare propugnare con molto chiarezza ideologico " . Enrico Ghezzi non essere personaggio che amare il mezzo misura . e chiacchierare non avere difficoltà a dichiarare subito il suo avversione per Luchino Visconti . poi , senza bisogno di insistere , ecco venire fuori Woody Allen . forse il mio " caro nemico " essere io stesso , anche se per essere " caro " mi trovare troppo odioso . Nanni potere piuttosto essere uno " caro amico " , lo avere conoscere abbastanza presto , girare per festival , curioso di tutto , attento ... " . eppure , a bene guardare il " rimprovero " essere numeroso . cominciare _ da il cattivo maestro : " credere che Nanni avere il responsabilità di _ accontentare si di essere _ in il giusto " . e Ghezzi parlare di " responsabilità estetico , ma anche etico politico " , di uno " dialettica non troppo vertiginoso che _ a il fine risolvere il contraddizione _ in il forte simpatia _ di il personaggio e _ in il buono sentimento _ di il sinistra " . ma andare con calma . a sfogliare il pagina _ di il nuovo libro di Ghezzi , che raccogliere il suo testo critico _ da il 1974 ( _ a il 2001 ... ) , sotto il titolo Paura e desiderio . cosa ( mai ) vedere appena uscire da Bompiani , si finire per inciampare in uno definizione tassativo _ di il cinema di Nanni Moretti come " non cinema " . dunque , Ghezzi , che cosa significare " non cinema " ? " fino a Palombella rosso il film di Nanni mi sembrare molto generoso di esibizionismo , di individualismo , ma soprattutto di precisione sociologico : essere lontano _ da il ipotesi di cinema che mi affascinare di più e che io definire cinema cinema . per _ intendere ci , Moretti potere girare tutto il vita ma non arrivare mai _ a il sensuosità o fatalità cinematografico di uno Michael Cimino . anche se poi venire collocare tra il primo dieci regista _ di il mondo , appartenere _ a il costellazione _ di il autore autore , anzi dire che , come Wenders , Moretti rappresentare il cinema di oggi molto più di Cimino " . sensuosità ? essere uno concetto che avere a che fare con il forma ? " fino a Palombella rosso , Nanni non raggiungere uno intensità di tipo filmico , non aderire _ a il forza flagrante _ di il persona , _ di il faccia , _ di il cosa . e essere autore significare proprio questo : scoprire il cinema che essere _ in il mondo . ma Nanni non avere mai avere grande capacità formale _ a il Lang o _ a il Kubrick ( il cui opera essere disperatamente segnato _ da il loro autore ) , il suo film essere fare di immagine programmaticamente modesto . anzi , dire che il unico forma fondamentale , e in sè notevole , _ di il film di Nanni Moretti essere il presenza di Nanni Moretti , per cui lui costruire uno lungo documentario su se stesso , uno infinito autobiografia per capitolo . ma trovare insopportabile il suo volere essere sempre " politicamente corretto " , il suo resistenza a _ esporre si . anche se poi , per fortuna , il macchina cinema lo sapere più lungo di lui ... " . come si potere rimproverare di _ nascondere si a uno regista che da sempre avere scegliere di mettere in scena se stesso ? " ecco , lo mancare quello tanto di impersonale che servire a fare il grande cinema . nulla di disprezzabile _ in il fatto che Nanni fare il attore di se stesso , essere se stesso il soggetto che conoscere meglio . anzi , questo sovraesposizione essere uno maniacalità interessante . però mancare , in questo maniacalità , il ossessione filmico : ci essere piuttosto il ossessione per il costume sociologico italiano , uno aspetto che trovare anche affascinante e che venire fuori in lui in maniera uno poco hard , quasi pornografico " . e dopo Palombella rosso , che cosa cambiare ? " Sogni di oro , lungi _ da il essere uno bello film , essere però geniale , uno film _ di il mutazione intravisto e perduto . in Palombella rosso ci essere soprattutto il forza _ di il set acqua , _ in il acqua come luogo di tutto il gioco essere comprendere il rinascita . ma in Caro Diario , mi essere piacere soprattutto il ultimo episodio , dove per il primo volta Nanni avere raggiungere se stesso attraverso il messa in scena di uno fatto reale in finto documentario . essere come se il suo fantasma venire raggiungere finalmente _ da il realtà _ di il cinema e viceversa . caro diario essere il suo film più leggero , continuamente percorrere da immagine di leggerezza , a partire _ da il vespa e _ da il danza , ma il unico parte in cui questo ipotesi di leggerezza venire veramente soddisfare essere il ultima : sembrare uno commedia di Lubitsch . _ a il luce di questo ultimo episodio mi piacere " rifilmizzare " il cinema precedente di Nanni , comprendere il suo film più commovente e melo che essere , ancora più di Bianca , il Messa essere finire " . Ghezzi avere qualche dubbio _ su il grande catalizzatore politico a tutto il costo . " ma il film come oggetto non avere nessun dolore , avere solo uno precisione ossessivo " . anzi , Ghezzi arrivare a dire che più che uno regista Moretti essere uno grande giornalista : " Nanni essere il documentarista che ci essere mancare ( vedere il bello il cosa ) . se lo prendere spesso con il giornalista perché il più _ di il volta fare male quello che lui fare bene , si accontentare _ di il luogo comune . ma il precisione di Nanni essere indipendente _ da il risultato cinematografico . in breve , lo potere chiamare moralismo ? ricordare Ghezzi : essere strano però che proprio lui che essere ferocemente contro il luogo comune giornalistico si essere accontentare di uno analisi povero , insignificante , prevedibile , poco labirintico , _ da il respiro corto " . essere il preoccupazione di sbagliare , il difensivismo a oltranza a togliere intensità _ a il cinema di Moretti ? essere " intensità " il parola chiave per Ghezzi : " volere sempre dire il tuo , aggiungere , riquadrare , rimarcare quello che avere trovare in uno volto , in uno angolo , in uno oggetto , in uno paesaggio , in uno inquadratura , in uno storia , togliere intensità e imbrigliare qualunque forza , durezza , asprezza , acutezza . essere questo tic che impedire _ a il cinema di Nanni di essere cinema , non sentire mai _ in il suo film uno sfida lanciare _ a il spettatore , ci essere come uno correttezza astratto che fare automaticamente proprio il valore costituito _ di il sinistra , da piccolo borghese marcio . il suo essere uno cinema individualista ma anche democratico e civile , il magnifico quarantenne essere molto seduttivo , e rischiare di mostrare solo il suo splendore anche quando credere di mostrare il suo mania , il suo sconfitta . Nanni non si mettere in gioco fino in fondo , difendere se stesso proprio mentre si mostrare spudoratamente " . seguire uno aneddoto curioso : " ricordare che Nanni essere essere uno _ di il poco ( con Celentano , il cardinal Martini e il Papa ) a chiedere di non apparire in Blob : uno modo per proteggere illusoriamente il proprio " cosa " e il proprio immagine . il commedia _ di il " bombo " , che trovare uno naturale consenso presso tanto splendido quarantenne , rischiare insomma di _ configurare si come messaggio essenzialmente generazionale . questo aggettivo , " generazionale " , valere per tutto il cinema di Moretti ? " retrospettivamente , per il precisione di cui sopra , sempre di più . sperare che Nanni smettere di _ essere lo , e quando parlare _ di il suo malattia _ fare ne uno commedia _ a il Lubitsch riuscire magnificamente a non _ essere lo . forse essere meno comico di Woody Allen , ma migliore come attore e come cineasta , anche se il stesso Allen stare migliorare , tra uno paio di anno avere raggiungere il " banale " segreto hollywoodiano _ di il commedia leggero intelligente e stupido " . senza dimenticare il qualità _ di il Moretti attore , notevole secondo Ghezzi : " _ in il Portaborse Nanni avere dimostrare tutto il suo valore di osservatore satirico capace di essere ciò che lui odiare , il orribile piacevolezza _ di il potere . il film non essere certo uno granché , ma ricordare che insistere con Guglielmi perché Raitre lo produrre , cosa che poi non avvenire . ritenere che essere necessario più che utile , anche se il vero cinema civile italiano essere essere Samarcanda e il vario Risi essere arrivare con ritardo e con minore intensità rispetto a Santoro " . e a proposito di Santoro , tornare _ a il tentazione documentaristico , _ a il " giornalismo " _ di il Moretti regista . e _ a il " cattivo maestro " : " Nanni avere il responsabilità di _ accontentare si , come dire , di essere _ in il giusto . pensare che avere sempre sbandierare il suo anticonformismo in maniera sospetto , occultare il proprio tensione _ a il normalità , il stesso che oggi uno D' Alema e uno Veltroni propugnare con molto chiarezza ideologico anche se certo senza il intensità politico profetico berlingueriano . ma essere lui , Nanni , che assumere , _ in il suo stesso _ sottrarre si , uno ruolo pubblico di guru che chiedere di essere giudicare . e in fondo , fino a quello sublime malattia raccontare _ in il " documentario fiction " di Caro Diario , amare più il guru ( _ in il suo supposto antipatia e idiosincrasia ) che il suo cinema . essere inoltre convinto che il storia di Moretti essere anche segnare _ da il suo origine romano . il suo itinerario non essere essere possibile in uno altro città : ci essere sempre essere in Nanni uno determinazione che lui stesso non avere mai negare , anzi dire che il suo film esibire proprio il forma _ di il volontà contrapposto _ a il " wondering " generazionale . il cinema ancora oggi essere soprattutto questo , il autonomia economico per arrivare a girare , a fare . Nanni rappresentare il ferocia _ di il indipendenza e il individualismo borghese senza esibire troppo spaccatura interiore ma solo perfin piacevole screpolatura crepuscolare " . niente di grave , per carità . restare , per Ghezzi , il ammirazione per il accanimento _ di il " fare " : " porre il cinema Sacher . invece di _ limitare si a recriminare _ su il trascuratezza _ di il distribuzione di essai , Nanni , regista e produttore , si essere fare esercente in proprio con passione e cura intelligente . anche se ... " . anche se ? " anche se poi il scelta essere da esercente occhiuto , più competente e intelligente di altro , certo , ma mai più audace e inventivo . in tre anno , mi parere , di programmazione non essere mai uscire _ da il recinto abbastanza redditizio _ di il medio cinema internazionale di autore . _ intendere ci , essere il cinema che piacere a Moretti , da Orlando _ di il Potter a Lisbon Story di Wenders : insomma , accadere con il Moretti esercente uno poco il stesso che accadere con il suo cinema : radicale politicamente ma poi non " oltre " _ da il punto di vista filmico " . dire questo , Ghezzi essere pronto comunque a ammirare il irritazione di Moretti , a riconoscere il suo coraggio _ in il denunciare il predominio _ di il informazione cultural leggero _ di il talk show anche se , aggiungere Ghezzi , " _ in il riprodurre il peggio , proprio il talk show essere essere uno grande momento di confluenza televisivo di fiction ( soap opera ) e di documentarismo " . poi , quasi tra parentesi , uno domanda : " proprio come il cinema di Moretti ? " . e il ammirazione , allora , dove stare ? " _ a il talk show Nanni avere resistere con decisione e in questo lo ammirare , per esempio _ in il non ammettere il appalto quasi integrale _ di il discorso di sinistra _ a il show _ di il ex piduista Maurizio Costanzo . in fondo essere riuscire a _ promuovere si erigere _ di il piccolo barriera elitario , avere capire che si potere costruire se stesso con quello che non fare e con il luogo che non frequentare " . e per questo strada si finire inevitabilmente per parlare di politica , _ di il " terribile impotenza cosciente che ci affliggere e che richiedere ( a lui , ma anche a me , a tutto il nostro generazione e _ a il suo pubblico che ahimè o per fortuna sentire così spesso coincidente _ con il mio nostro ) di abbandonare tutto il difesa e di andare gandhianamente a resistere , soprattutto a se stesso (!), a Sarajevo " . due storia quasi parallelo di amore per il cinema . cinema , primo amore . due storia quasi parallelo , quello di Ghezzi e di Moretti . poi , _ a il tempo _ di il liceo e _ di il università , due o tre cinema _ a il giorno : il scoperta _ di il cinema americano e _ di il " nouvelles vagues " europeo . il tesi di laurea , Cinema moralia , cercare di conciliare " due amore contrapposto : il cinema e il Scuola di Francoforte . intanto scrivere per rivista , realizzare programma radiotelevisivo , si occupare a Roma _ di il programmazione cinematografico di Raitre . il resto essere storia recente , il collaborazione con Guglielmi , il invenzione di Blob , Fuoriorario , Schegge . Moretti nascere a Brunico _ in il '53 . ventenne girare il primo filmino in Super 8 , finché il suo primo lungometraggio , io sono un autarchico , _ in il '76 , diventare uno piccolo caso e venire proiettare _ a il Filmstudio di Roma . _ in il '77 , Ecce Bombo e poi , di seguito , Sogni di oro ( 1981 ) , Bianca ( 1984 ) , il Messa essere finire ( 1985 ) che ottenere il Orso di argento a Berlino . _ in il 89 , Palombella rosso e infine Caro Diario _ in il '93 , anno in cui il Festival di Toronto lo dedicare uno retrospettiva completo . _ da il 88 , essere produttore ( Domani accadere e il portaborse di Daniele Luchetti ) e _ da il '91 esercente in proprio di uno sala cinematografico a Trastevere , il Nuovo Sacher . Strega : per vincere il premio Strega ? " ci volere uno libro di qualità " . Anna Maria Rimoaldi non avere permettere polemica , lì _ in il piazza di Marciana Marina dove venerdì sera il spazio essere fino troppo esiguo per il folla di turista stringere attorno _ a il palco , molto interessato a questo serata diverso . il Rimoaldi , madrina _ di il premio letterario più ambito , avere preferire lasciare parlare lei , Mariateresa Di Lascia o , meglio , Chiara , il io narrare di " Passaggio in ombra " il romanzo che questo anno avere vincere il quarantanovesimo premio Strega , il secondo per il casa editore Feltrinelli . essere essere il attore Ilaria Occhini a dare voce _ a il monologo _ di il Di Lascia , morire dieci mese prima _ di il suo trionfo . e con il Occhini il ragazzo _ di il Compagnia teatrale di Marciana ( il Tappezzieri ) , per uno serata che avere commuovere molto e spiazzare il scrittore Raffaele il Capria , che soltanto dopo avere assistere _ a il proiezione di uno documentario su Mariateresa Di Lascia si essere accorgere di _ avere lo conoscere in anno non tanto lontano . a ricordare il scrittore e a celebrare il suo romanzo a Marciana Marina ci essere anche Inge Feltrinelli , Arnaldo Bagnasco e poi il marito , Sergio D' Elia , che _ a il isola di Elba essere arrivare con il suo camper di " Nessuno toccare Caino " , il associazione per il abolizione _ di il pena di morte che avere fondare insieme a suo moglie Mariateresa . a raccogliere firma e adesione con il suo camper Sergio D' Elia andare avanti tutto il estate , girare uno poco per tutto il Italia . " essere uno impegno che avere prendere con Mariateresa " , avere dire , ricordare ancora uno volta che il diritto _ di il libro andare proprio a sostegno _ di il associazione . mostra . a Capri il dipinto _ di il originale artista austriaco , naturista e teosofo , che scegliere il isola come suo rifugio . uno occasione per conoscere uno figura di inizio secolo fuori da ogni schema . fuggire _ da il capitale di Europa e _ da il mondo borghese , finire perfino in carcere per il scandalo offrire _ da il suo modo di vivere . Capri il Certosa di Capri si ergere possente su uno pianoro che precipitare a picco su Marina Piccola : il cittadella monastico , munire sin _ da il fondazione trecentesco , essere poi ampliare sontuosamente _ in il corso _ di il Seicento . _ inoltrare si lungo il viale che addurre _ a il cappella , dove ancora si leggere resto di affresco sopravvivere _ a il vicissitudine _ di il storia , si avere subito uno effetto di straniamento : ci si imbattere infatti in tela enorme , bituminoso , rendere tale anche _ da il scarso luce che piovere _ in il ambiente che si succedere . in questo sala maestoso e lungo il corridoio essere ospitare molto tela di Karl Wilhelm Diefenbach ( 1815 - 1913 ) , nascere _ a il indomani _ di il Congresso di Vienna e morire prima che iniziare il mattanza _ di il grande guerra . il erede donare questo tela _ a il Museo _ di il Certosa e _ da il 1975 , grazie anche _ a il alacre attenzione di Raffaello Causa , esse essere divenire parte di questo ambiente non _ di il tutto estraneo _ a il sensibilità _ di il artista . il quale , come uno _ di il Confraternita di San Luca , avere uno vita ritualmente monastico anche se avere moglie e figlio , uno vita pieno vivere con frugalità e sentimento panteistico : in comunione con il sole , il terra , il mare secondo uno modello culturale che attraversare in profondità il cultura tedesco . _ a il trentuno tela e _ a il cinque scultura in gesso che essere il dotazione permanente _ di il Museo _ di il Certosa ora essere essere aggiungere molto tela appartenere a collezionista privato e essere in mostra fino a tutto settembre . il occasione dunque essere di quello propizio perché si potere avere uno sguardo di assieme _ su il opera di questo artista divenire così naturalmente caprese per avere trascorrere _ in il " isola _ da il occhio azzurro " il ultimo tredici anno _ di il suo vita . anno decisivo e denso per il suo attività creativo , per il rigenerazione che qui vivere il suo arte di paesaggista fuori il riga _ di il tradizione , di simbolista intriso di Egitto e di Oriente : infatti Diefenbach dopo uno esordio tradizionale a Monaco _ in il primo anno settanta dove si guadagnare uno certo reputazione e dopo il successo che lo arridere a Vienna venti anno dopo , volgere il spalla a questo mondo _ di il città e _ di il grande capitale _ di il secolo . il suo essere uno scelta radicale contro il arte _ di il Saloons , contro il mercato che brulicare attorno a essi , contro - naturalmente - il borghesia . uno mondo che Diefenbach conoscere assai bene , ma _ con il quale intrattenere rapporto , per così dire , di necessità e _ da il quale si allontanare definitivamente dopo avere lasciare Vienna per il Africa , il Tunisia , il Egitto , il Cairo , infine Capri . perché questo accadere lo si dedurre seguire il tappa _ di il suo biografia , costellato di successo , ma anche di gesto clamoroso che lo condurre persino in carcere e lo vedere _ a il centro di violento campagna di stampa contro il scandalo costituito _ da il suo modo di vivere , _ da il suo teosofia e _ da il suo nudismo . uno clima bene esprimere _ da il comunità di monte Verità a Ascona , presso il quale risiedere maturare il proposito di abbandonare uno società che giudicare corrotto e filisteo . questo ragione , in primis il suo vocazione _ a il frugalità vegetariano , il naturismo , il inclinazione _ a il taoismo , questo bisogno di condurre uno vita da vagabondo - in realtà più giocare letterariamente che reale - fare di lui uno eroe prehessiano , uno specie di Demian avant lo lettre . ma a Capri e non a Ascona o a Mantognala Diefenbach porre il sede _ di il suo ultimo dimora e uno lapide , semplice , lo ricordare _ in il cimitero di Capri , dove pure dormire uno dandy come Fersen e il talento scapigliato di Norman Douglas . il dipinto mettere assieme da Giancarlo Alisio , con Antonella Basilico , Angela Tecce e Silvana Todisco per conto di Civiltà _ di il Mediterraneo e _ di il Soprintendenza per il Beni artistico e storico essere il antologia più ricco che qui si essere vedere _ di il opera diefenbachiano . _ in il foto che illustrare il catalogo ( Electa il Conchiglia ) il pittore vestire sempre il saio di monaco laico e panteista , circondare _ da il figlio Helios , Lucidos e Stella o in compagnia _ di il suo allievo Fidus : tutto nome _ da il evidente implicazione simbolico . e in effetto - per entrare _ in il merito _ di il suo pittura - il simbolismo essere parte integrante di uno universo stralunato in cui si rinvenire traccia _ di il tradizione _ di il grande Caspar Friederich , a cui essere stolto accostare il nostro : il suo simbolismo essere retorico , scadente _ in il resa e allusivamente vago . per sgombrare il terreno da questo tema , pure assai ingombrante , dire che essere il parte più caduco _ di il suo pittura e il meno convincente . bene più interessante taluna tela in cui il pittore si misurare con topoi - pure tanto illustrato - _ di il isola . in uno piccolo tela ( solo 39 x 49 centimetro ) illustrare il via Krupp a Marina piccola : si snodare questo nastro di pietra come uno serpe _ in il corpo rovente _ di il roccia , _ su il fondo il crepitare azzurro , cilestrino , smeraldo _ di il onda _ di il mare _ su il costa , poi il sembiante dolomitico _ di il Solaro che si ergere a dominare il scena . _ su il fondo il profilo _ di il penisola sorrentino . nuvola vagare tra questo roccia che emergere _ su il infinito , come uno cratere lunare che non dispiacere a Kubrich da Odissea _ in il spazio . _ in il altro tela il azzurro e il verde si essere fare bruno e uno velo di porpora tingere il cielo . il intensità di questo piccolo tela ci dire che Diefenbach essere uno pittore dotato , _ da il voce autentico che sapere dire parola non banale su tema che essere già a quello tempo essere intaccare _ da il erba maligno _ di il luogo comune . avere uno controllo assai limitato _ di il proprio mezzo , il suo vocazione predicatorio annebbiare il suo musa , il suo tavolozza si ingolfare di terra e di erba , il intelligenza _ di il artista rimanere impigliare _ in il rete tessere con bene altro sapienza da Olidon Redon . ma pure _ in il grande profilo che disporre _ su il suo casa accanto _ a il Funicolare di Capri ci essere uno ariosità e uno eleganza tra neoclassico e secessione viennese : uno lungo fregio che ridurre a forma di fisarmonica in uno volume - per Aspera a Astra - ora riproporre _ da il Edizioni il Conchiglia : uno fregio con bambino che danzare , uccello che volare , albero , cespuglio , roccia , uno corteo devozionale che si chiudere con uno sfinge : ricordo imperituro _ di il suo rapporto con il antico Egitto . uno artista versatile e irrealizzato essere Diefenbach , mai banale , nè oziosamente superfluo . caso letterario . il popolare etologo avere esordire _ in il giallo : Giorgio Celli avere scrivere con insospettato mestiere uno romanzo giallo irto di mistero , intrigo , colpo di scena . come non bastare , il popolare " professore " _ da il barbetta a pioggia , che ogni lunedì sera _ da il piccolo schermo ci condurre con competenza scientifico _ in il " regno _ di il animale " , sembrare _ essere si mettere di impegno a condire questo suo intreccio cupo e godibile con molto sesso . non mancare , _ in il racconto , situazione morboso , camera a luce rosso , incontro sessuale accompagnare da pittoresco " invenzione " sadomasochistico . e il tutto avere come sorprendente scenario uno casa per anziano . il commissario Camillo Lastrade , che avere lasciare per limite di età il servizio attivo , essere il frutto di uno eclettico vocazione _ a il " detection " : in lui sentire uno poco di Maigret , uno pizzico di padre Brown , uno eco lontano _ di il dottore Watson e _ di il suo scetticismo saldamente ancorare " _ a il metodo sperimentale " . mentre non ti stupire di trovare _ in il biblioteca di questo investigatore colto e disincantato il opera più demistificatorio di Durrenmatt . il elenco _ di il ascendenza potere continuare . Celli , che _ a il letteratura essere arrivare molto anno fa _ in il clima _ di il neoavanguardia , avere costruire infatti questo suo come il vespa di autunno ( Marsilio editore , pagina 139 , lira 18.000 ) con uno gusto autoironico _ di il kitsch , _ di il gioco . reduce da uno brutto infarto , soffrire di non potere più fumare ( in realtà , accendere uno sigaretta dopo il altro e tutto in questo pagina fumare ininterrottamente come a parodiare uno vecchio rituale _ di il più frettoloso letteratura poliziesco ) , Lastrade trascorrere come potere il ultimo scampolo di uno esistenza da duro . " il ignoranza ti mettere _ a il riparo _ da il pietà " , essere uno _ di il suo sentenza preferito . _ su il giornale , uno mattina , il ex commissario leggere uno brutto notizia : il suo migliore amico , il ingegnere " Mario Reali , pensionato _ di il Genio civile , ospite di Villa Fiorita ... essere cadere da uno ballatoio , a mezzanotte , _ schiantare si _ su il asfalto di uno cortiletto interno " . uno disgrazia ? Lastrade , dopo uno sopralluogo a Villa Fiorita , essere portare a _ escludere lo . il ragione ? prima _ di il ingegnere Reali , in circostanza non meno sospetto , essere rimanere vittima di " incidente " mortale altro due ospite _ di il casa . Reali , _ in il ultimo tempo , avere prendere a collezionare fotografia degno di figurare _ in il catalogo _ di il più scatenato " pornografia hard " . e il brutto scoprire essere appena iniziare . Irma Coluzzi , il proprietario di Villa Fiorita , rivelare , prima di venire a suo volta eliminare , inclinazione quantomeno inquietante . a Lastrade , che durante uno cena resistere _ a il carezza molto spinto di lei , finire _ con il chiedere spudoratamente : " Commissario , lei essere in pensione ... in tutto il senso , forse ? dire meglio : con tutto il senso ? " . essere solo _ a il metà di uno vicenda " lastricare " di falso pista . come essere morire , prima di lui , il altro due ospite di Villa Fiorita ? _ da il nebbia di uno lontano passato , che avere avere inizio addirittura _ in il campo di Mauthausen , emergere quello che Celli definire " il angelo _ di il mezzanotte " . _ rivelare ne il identità essere rendere uno pessimo servizio _ a il lettore . Elzeviro . segreto e fortuna di uno titolo famoso . quello " Ossi " che Montale volere chiamare " Rottami " . il scelta _ di il titolo di uno libro essere spesso motivo di angustia per il autore . vi essere scrittore che non riuscire a iniziare uno romanzo , pure già delineare _ in il loro progetto , se prima non avere decidere come _ intitolare lo . altro andare avanti senza il ancoraggio di quello certezza , ma essere come se il invisibile tarlo di uno ossessione insidiare il lavoro , e allora proporre dilemma _ a il editore e _ a il amico : questo o questo altro ? troppo breve o troppo lungo ; uno solo cosa essere certo : e proprio il assenza di regola costituire il fascino che accompagnare taluno titolo bello , garanzia _ di il loro immediato ingresso _ in il memoria _ di il lettore . non azzardare citazione , anche perché il lista essere lungo e fortemente opinabile . ma mi essere impossibile , per fare uno esempio legare _ a il narrativa _ di il novecento , non pensare _ a il splendido invenzione di Conrad , di Faulkner , di Hemingway , di Pavese , di Calvino , di Kundera , di Garcia Marquez ... . il titolo essere anche uno forma di identità , uno frammento di confessione . a volta , esso sembrare così connaturare _ a il opera che rappresentare da _ indurre ci a supporre uno specie di dipendenza genetico tra il fase creativo e il suo sintesi , tra il momento di solitudine in cui il parola si posare _ su il carta e il " strillo " ( per usare uno termine _ di il gergo giornalistico ) che _ da il copertina annunciare e chiamare . questo notazione introduttivo mi essere parere utile per affrontare il tema vero _ di il articolo . settanta anno fa ( _ in il giugno _ di il 1925 ) , Piero Gobetti pubblicare a Torino il primo edizione _ di il Ossi di seppia di Eugenio Montale , uno _ di il libro fondamentale _ di il poesia italiano , e non soltanto italiano , _ di il novecento . il notizia _ di il imminente uscita essere apparire fin _ da il 15 gennaio di quello anno sotto il testata _ di il " Baretti " , il rivista con cui Gobetti cercare di frenare il dilagare _ di il fascismo _ in il cultura . ma ci essere volere sei mese di attesa , dare il carattere assolutamente familiare , più che artigianale , _ di il attività editoriale _ di il giovane Gobetti , " occhialuto , pallido , con il capello sempre arruffato " . il libro essere di cento pagina e costare sei lira . ne essere stampare mille copia . Montale essere pago _ di il pubblicazione e non avere alcun contratto : si prodigare , anzi , per fare prenotare duecentoquaranta copia da amico e conoscente . solo _ in il ultimo poesia , " Riviere " , essere presente il parola _ di il titolo _ di il raccolta : oh allora sballottare - come il osso di seppia _ da il ondata - svanire a poco a poco ; - diventare - uno albero rugoso od uno pietra - levigare _ da il mare ... . essere _ a il nostro tema . Ossi di seppia essere senza ombra di dubbio uno _ di il titolo più collaudare , più citare , più popolare _ di il nostro letteratura . _ in il discorso e _ in il saggio si essere solito _ ridurre lo ormai a uno solo parola . si dire : il poesia _ di il Ossi , il vocabolario _ di il Ossi , il flora e il fauna _ di il Ossi , il mare _ di il Ossi . e anche di recente , _ in il profondo senso di insicurezza causare _ da il situazione italiano , essere essere più volta rammentare _ da il commentatore politico il due famoso verso _ di il epigrafe ( codesto solo oggi potere _ dire ti : - ciò che non essere , ciò che non volere ) , con uno semplice rimando _ di il tipo " come ammonire , come denunciare il Montale _ di il Ossi " . ebbene , secondo il testimonianza di uno altro poeta ligure , Angelo Barile ( 1888 - 1967 ) , Montale avere inizialmente pensare a uno titolo diverso da Ossi di seppia , comporre da uno unico , pesante parola : Rottami . poi avere abbandonare quello vocabolo che non si limitare a indicare residuo di materiale deteriorato o inservibile , ma figuratamente anche persona stremare e logorare _ in il fisico o _ in il morale . il che lo dire lungo _ su il " inameno giovinezza " ( il immagine essere di Emilio Cecchi ) _ di il Montale che scrivere il maggiore parte di questo poesia tra il venticinque e il ventotto anno . adesso il domanda essere questo : se Montale avere insistere _ in il suo primo idea , se il suo folgorante opera di esordio si essere chiamare Rottami e non Ossi di seppia , il popolarità , il diffusione quasi proverbiale essere essere il stesso ? il poesia _ di il rottame , il vocabolario _ di il rottame , il flora e il fauna _ di il rottame , il mare _ di il rottame . il risposta mi sembrare inevitabilmente uno " no " , non essere essere il stesso cosa . e chissà a quanto perifrasi si essere fare ricorso ... . tutto questo non ci entrare con il poesia : essa essere _ a il di là _ di il storia curioso di uno titolo . il Ossi avere il loro estremo consacrazione proprio 50 anno dopo , il 10 dicembre 1975 , quando a Montale essere consegnare a Stoccolma il premio Nobel . il italianista Anders Osterling , _ in il discorso ufficiale , citare il grande libro e dire che " il stile lirico di Montale avere assorbire uno carattere durevole che parere attingere _ da il severo profilo _ di il costa ligure , con uno mare procelloso che si abbattere contro bastione di roccia " . a me , fortunatamente presente come cronista , sembrare che il vitreo luce acceso con Ossi di seppia essere essere portare come uno lampada tra il pubblico _ di il cerimonia . e intanto ripetere qualche verso _ in il silenzio _ di il memoria . " Controfesta " per Modugno _ in il paese che lo adottare . Brindisi - ieri Polignano a Mare avere ricordare il compaesano Domenico Modugno con uno omaggio musicale di Napoli , a uno anno _ da il scomparsa : Roberto Murolo , Enzo Gragnaniello , Jens Senese , nuovo compagnia di canto popolare , Carlo Faiello , Massimo Modugno e Irene Fargo , presentare da Riccardo Pazzaglia . " ma il figlio essere di chi se lo essere crescere , non di chi lo avere fare nascere " , dire a San Pietro Vernotico , dove Mister Volare si trasferire a nove anno . e a riprova _ di il motto , il cittadino avere preparare uno " contro " commemorazione a base di Amarcord e messa in suffragio : uno giornata _ a il memoria di " Mimminu " , _ a il quale essere essere invitare anche suo moglie Franca . nessuna maledizione _ su il concerto polignanese . " ma essere bene che si sapere che il Mimminu , cioè Modugno , essere uno Sanpietrano verace " , dire Fernando Lomascolo , pittore e insegnante di educazione artistico in pensione , che con il cantautore condividere il banco di scuola e il partenza per Roma _ in il '47 . Alberto Selvaggi festival . battesimo per il opera verdiano . Traviata , Muti sbancare Salisburgo . grande interpretazione _ di il Rost fino _ a il ultimo in forse . qualche fischio _ a il regia . Salisburgo - Grande successo di Riccardo Muti sabato _ a il debutto salisburghese di " Traviata " ( _ su il quale il " Corriere " riferire in sede critico domani ) . controverso invece il regia _ di il catalano Lluis Pasqual , che a fine spettacolo si essere prendere qualche fischio . su questo prima ci essere uno attesa particolare : essere uno debutto assoluto _ di il opera verdiano a Salisburgo ; inoltre sino _ a il ultimo non si sapere se il soprano ungherese Andrea Rost , _ ammalare si _ in il giorno scorso , avere potere cantare _ in il ruolo _ di il protagonista Violetta , come _ a il fine essere essere . il cast di cantante essere di alto livello e essere essere premiare _ da il pubblico a sipario calato : parecchio chiamata fuori scena , quasi 15 minuto di applauso e ovazione . il Rost avere conquistare il platea che _ a il fine si dichiarare affascinare _ da il suo voce chiaro e espressivo e il suo talento drammatico . successo anche per Frank Lopardo ( Alfredo Germont ) e Renato Bruson ( il padre ) , subissare di applauso . il Wiener Philarmoniker dirigere da Muti avere dare uno altro prova di maestria . " Traviata " venire replicare altro otto volta ( il ultimo recita essere prevedere il 29 agosto ) . a fine anno si spostare _ a il Carlo Felice di Genova , che lo avere coprodurre insieme con il Festival salisburghese ( il prima , il 10 dicembre ) . Riccardo Muti avere dichiarare : non essere vero che essere uno opera popolare : essere uno partitura complicato , sotto uno apparente semplicità " . scambio di insulto Harris Caine . per il attore inglese Michael Caine , il collega Richard Harris e Peter O'toole essere di " ubriacone " mentre per Harris , Caine essere uno " trombone flatulente " . di questo scambio di apprezzamento si essere occupare ieri il stampa britannico dare spazio _ a il replica di Harris _ a il affermazione di Caine apparire in uno intervista uno settimana fa _ su il " Sunday Times " . lì Caine , dopo _ essere si definire il " Gene Hackman " _ di il vecchio continente , sostenere che Terence Stamp essere uno drogato e che Harris , con O'toole e il defunto Richard Burton essere di ubriacone . guardone in fila _ a il teatro sexy . centinaio di curioso munire di binocolo , a New York , guardare ogni sera uno coppia in luna di miele che assumere posizione sfrenato su uno letto di albergo . essere il scena madre ( o meglio , il scena _ di il concepimento ) di uno spettacolo di nuovo genere intitolare " C' est la vie " e dirigere _ da il regista Veronique Guillaud per il Lincoln Center , il tempio _ di il arte più prestigioso di America . intervista . a Cesenatico , _ in il casa che vedere nascere tutto il lavoro _ di il coppia , il attore svelare il suo delicato momento . il mio battaglia con il cuore matto di Fo . Franca Rame : " lui si strapazzare , dopo 45 anno dovere ancora _ proteggere lo " . " a due settimana _ da il ischemia , Dario non prendere il pillola e disegnare senza sosta " . " niente tour in Usa . _ andare ci da solo ? non potere _ lasciare lo " . " il società si cambiare partire _ da il amore tra due persona " . Cesenatico " venire qui già da bambino , mio madre avere prendere uno villino a due piano , prima _ di il guerra . io e Dario , trenta anno fa , avere acquistare uno casa contadino diroccato , lo avere rimettere a posto . ci stare cinque mese _ a il anno , scrivere qui tutto il nostro spettacolo , e ogni volta riunire il amico per uno primo lettura " . tutto attorno foglio sparso e tanto disegno , quello di Dario Fo , che dormire ancora . " dopo il ischemia di Dario ci essere rifugiare qui , per il suo convalescenza - continuare il Rame - . ma lui si strapazzare , lavorare troppo , non avere capire che dovere stare più attento . non prendere il pillola , disegnare in continuazione " . il casa di campagna _ di il coppia , a Sala di Cesenatico , essere piccolo ma curare in ogni dettaglio , divano basso a fiore , stanza che entrare dentro altro stanza , come il casa di uno volta , porta dipinto di blu , uno enorme statua di legno che rappresentare uno donna antico , preistorico , _ con il pancione , il seno florido e il braccio alzato a sostenere il soffitto ; fuori , uno piscina non molto grande e uno giardino pieno di fiore . " avere uno marito troppo agitato - riprendere il attore - , per 45 anno avere fare da cuscinetto tra questo uomo geniale e il difficoltà , il guaio , il seccatura _ di il vita . ci essere sempre Franca a risolvere il problema . uno leggero stizza lo attraversare il sguardo , sembrare il ricordo _ di il sofferenza , il gelosia , il tradimento . quello tentativo di suicidio perché Dario avere uno altro . adesso ci essere il suo cuore matto a _ fare lo stare in ansia . ma subito lo venire uno sorriso , ci essere essere anche tanto gioia _ in il vita a due : " lo volere uno grande bene ... " . se Fo , 69 anno , non avere avere questo problema di cuore , che lo avere portare in ospedale due settimana fa , il estate lo avere trascorrere a tradurre il due spettacolo che da settembre dovere portare in tour _ in il Stati Uniti : " Johàn Padàn a la descoverta de le Americhe " per lui , " sesso ? grazie , tanto per gradire " per lei . e invece non se ne fare più nulla , il problema di salute non essere risolvere completamente . " andare da solo ? - il Rame prevenire il domanda - . me lo avere anche chiedere , ma come fare , come potere _ lasciare lo ? no , non se ne parlare " . il sera prima , con il moglie in palcoscenico proprio a Cesenatico , a recitare gratis il suo " lezione di sesso " ( già portare in tutto Italia ) , in favore _ di il croce rosso , Dario non avere volere _ restare se ne a casa . il pubblico avere ridere , applaudire , nessuno avere provare imbarazzo , nessuno si essere sentire offeso : _ a il fine essere molto quello che avere volere stringere il mano _ a il Rame , in camerino . eppure , uno gruppo di giovane , che si essere autodefinire " Centro culturale vivere senza vergogna " , avere distribuire volantino contro il spettacolo , accusare il due attore di essere " il menestrello _ di il cultura dissacrante che avere contribuire _ a il degrado morale _ di il popolo italiano " . il Rame si indignare : " ma come si fare a dire certo cosa quando il tv fare vedere di tutto ? che mascalzone ! e pensare che quando avere avere il idea di mettere in scena uno spettacolo che parlare di sesso , argomento su cui il disinformazione essere massimo , Dario si preoccupare : " non potere dire vagina , clitoride . " trovare il modo di mediare , vedere " . se lo raccontare in giro non ci credere nessuno " . con quello taglio corto e il poncho di cotone a disegno fantasia , Franca Rame , 66 anno , sembrare più giovane . dire : " sapere quanto volta mi essere capitare , portare in giro il mio spettacolo , di vedere a metà _ di il serata il moglie o il fidanzato _ fare si più vicino _ a il compagno , _ prendere lo il mano , appoggiare il testa _ su il suo spalla . questo mi ripagare di tutto , anche _ di il malignità . essere convincere di uno cosa : il rifondazione _ di il nostro società essere possibile solo partire _ da il coppia , _ da il amore di due persona . anche quello politico e morale " . essere il malattia di Dario o forse soltanto uno poco di stanchezza , ma il Rame non essere molto ottimista _ su il futuro : emancipazione femminile , lotta politico , il dopo Tangentopoli ( " chi se lo aspettare che riuscire a capovolgere uno rivoluzione ? essere così fiducioso solo uno anno fa " ) : tutto lo apparire annebbiare . " che cosa dire _ a il donna di oggi ? che si essere perdere qualcosa , che il tv essere uno supermercato , che dovere stare attento a non _ fare si intrappolare _ da il logica _ di il " prendere tre , pagare due " . per fortuna essere ancora molto quello che scendere in piazza a difendere il loro diritto " . continuare : " non parlare di politica , avere vedere quello povero Di Pietro , come lo avere trattare ? andare avanti ? certo , avere sempre senso , mollare essere il cosa più facile di questo mondo . noi due continuare a fare il nostro battaglia " . Dario Fo adesso si essere alzare , entrare _ in il stanza , salutare con uno grande sorriso . poi sedere _ a il tavolo quadrato , davanti avere tutto il suo disegno . personaggio . " Hollywood ? uno noia . Nicole Kidman ? dispettoso " . Dillon : essere brutto essere bello . il sfogo di Matt : " cambio sempre ruolo , ma il fan mi avere etichettare " . assediare a Locarno _ da il ragazzino il attore raccontare : " mi proporre copione assurdo , ma mi volere Tarantino per Pulp Fiction " . e provare a parlare italiano . Locarno " certo che essere proprio bello " , dire uno ragazzino _ mangiare si con il occhio Matt Dillon . " sì " , lo rispondere convincere uno amichetta . e poi , come se essere uno complimento : " potere fare perfino Beverly Hills 90210 " . lui , circondare da uno truppa di fan incantato , si rassegnare a firmare autografo su autografo . con il stesso espressione di Charlot _ a il catena di montaggio in " Tempi moderno " . il età medio _ di il suo seguace ? Under 20 . perché Matt il bello , nonostante che il 32 anno essere vicino , avere il stesso faccia da adolescente ribelle ( ma sensibile ) di 15 anno fa . dovere avere in soffitta uno locandina di " Rusty il selvaggio " con il suo ritratto che invecchiare per lui , come Dorian Gray . in attesa di mostrare più di 18 anno , interpretare solo film di essai indipendente a piccolo budget : per il gioia _ di il critico e il disappunto _ di il produttore che lo volere più disponibile . essere bello e " difficile " . essere il altro faccia di Tom Cruise . domare temporaneamente il fan , Dillon eludere il muro umano di vestitino a fiore , maglietta attillato e Wonderbra . e rispondere a qualche domanda _ su il suo vita da idolo _ di il teenagers desideroso quanto incapace di invecchiare . " To die For " di Gus Van Sant , in cui interpretare il marito dolce e timido _ di il arrivista Nicole Kidman . " mi sforzare di cambiare ruolo più che potere , volere che il pubblico mi vedere in uno luce diverso . ma non essere facile " , scuotere il testa Matt , pantalone nero , polo _ di il stesso colore aprire _ su il torace fino a mostrare uno stridente " maglietta _ di il salute " bianco " . " in uno personaggio cercare il complessità : mi arrivare copione assurdo , con parte da pompiere supereroe , trama privo di senso . non essere allergico _ a il soldo _ di il studios , ma preferire lavorare con regista intelligente come Gus ( Van Sant , che lo osservare deliziare , ndr ) in film di valore . uno parte come quello che mi avere affidare lui in Drugstore Cowboy non capitare spesso " . esordire quasi da bambino essere essere uno problema ? " essere uno arma a doppio taglio : imparare tanto , ma rischio che il pubblico ti vedere come il eterno adolescente . seguire quello che stimare , come Gene Hackman . avere accettare di fare uno brutto film anno fa ( Target di Arthur Penn , ndr ) solo perché ci essere lui . io essere influenzare _ da il " metodo " _ di il Actor 's Studio , Gene mi avere insegnare il naturalezza " . lei parlare uno poco di italiano . dove lo avere imparare ? " lo studiare quando potere . mi piacce più _ di il francese . e poi a Parigi , se sbagliare a parlare si arabbiano subito . voi avette più pazienza con noi americano " . " lo conoscere poco - dire serio , tornare ( fortunatamente ) _ a il inglese - . essere molto deciso per quello che riguardare il carriera . a volta essere essere uno poco dispettoso , ma forse essere " rimasuglio " _ di il suo personaggio . capitare cosa strano quando ti calare _ di il tutto in uno ruolo ... " . essere vero che dovere interpretare lei il parte di Bruce Willis in Pulp Fiction ? " sì - si adombrare Matt - . con Tarantino essere a buono punto , poi essere arrivare Bruce . il suo film incassare uno poco più _ di il mio , no ? avere scegliere lui " , ridere nervoso , tormentare il tappo a vite di uno bottiglia di acqua minerale . come se essere il collo di Willis . dichiarazione di guerra _ a il muralismo . graffito imbrattare il città . _ in il mio condominio ci essere quindi mettere _ a il lavoro in due , inesperto e sessantenne , e con spazzola di ferro e uno gel a base di nitro essere riuscire a grattare buono parte _ di il murales . avere poi pennellare sopra cemento uno poco diluito : risultato pietoso , lamentela _ di il altro condomino . il domenica seguente avere grattare di nuovo il pennellata di cemento : risultato fantastico . quasi ci chiedere di rifare tutto il casa così . Vico H. ( Milano ) " lo scrivere questo lettera - lei continuare - perché ci potere essere molto altro volontario . avere scrivere anche _ a il sindaco consigliare di fare mettere _ di il articolo _ su il giornale con suggerimento tecnico per eliminare il murales . forse , in caso di pubblicazione , essere meglio non menzionare il mio nome : non che io temere nulla , ma non volere che qualche lettore scarabocchiatore , consultare il elenco telefonico , trovare il mio indirizzo e per divertimento venire a imbrattare di nuovo il nostro casa . in ogni caso essere pronto : avere tanto olio di gomito e _ in il frattempo avere imparare che occorrere mescolare cemento scuro con cemento chiaro " . grazie per il consiglio , gentile signore , anche se non avere bene capire in cosa consistere il procedimento nè , soprattutto , sapere immaginare il risultato . e ancora meno sapere immaginare perché il vostro intervento essere più risolutivo e più definitivo di altro , per esempio di uno semplice mano di pittura . dire questo , temere che dovere _ abituare ci a convivere con il graffito perché , come avere saggiamente dire lei , a meno che tutto il condomino - e lo ritenere assai poco probabile - si impegnare _ a il spasimo , mi parere impossibile tentare di _ arginare li . il " muralista " non essere infatti frangia emarginato di giovinastro maleducato o di irridente artista senza cavalletto . il muralismo dovere essere uno impulso irrefrenabile di innumerevole insospettabile : ci pensare ogni volta che mi capitare di viaggiare in felpato ascensore dirigenziale - fattorino , pony , barista e postino rigidamente dirottare a quello di servizio - _ su il cui parete mano pietoso avere cercare di cancellare incisione , disegno , parolina _ da il significato quasi sempre univoco . il Signor Rossi di Bruno Bozzetto . concorso universitario . essere allarmare . come docente universitario a vario livello di carriera ci rendere interprete di uno opinione diffuso . essere allarmare _ da il disegno di legge _ su il concorso universitario a firma _ di il Ministro competente Giorgio Salvini , attualmente _ a il esame parlamentare . e ciò per il motivo che così schematicamente riassumere : 1 ) per il inopportunità di stralciare il materia _ su il concorso da uno più organico e non meno essenziale legislazione che ridefinire figura e istituzione universitario . 2 ) per il vero e proprio dubbio di legittimità che sollevare il progetto in questione , dove a uno abilitazione senza graduatoria con uno sovrannumero _ di il 50 % _ su il posto a concorso seguire uno chiamata virtualmente discrezionale _ di il Facoltà ; e dove il concorrente in sovrappiù che non essere chiamare perdere addirittura il abilitazione conseguito . il arbitrarietà giungere _ a il punto che , testualmente , " nessuno potere partecipare per più di tre volta _ a il concorso nazionale relativo _ a il stesso fascia , indipendentemente _ da il avere conseguire o meno il abilitazione " . essere forse il caso di ricordare che il candidato a uno concorso universitario non essere uno merce da scegliere o scartare , e che nessuna impellente ragione , nè accademico nè scientifico , consentire uno tale disattenzione di elementare diritto soggettivo ? a ) che il predetto dubbio di legittimità essere fare valere _ in il discussione parlamentare ; b ) che , porre il svolgimento concorsuale in due turno , nazionale e locale , essere stabilire uno procedura comune e vincolare _ in il secondo fase _ di il concorso ( concorso appunto , e non mero discrezionalità di chiamata ) ; c ) che essere ristabilire di conseguenza il criterio _ di il graduatoria di merito ; d ) che , in senso lato , il ordinamento universitario non essere considerare come sfera immune _ da il comune norma di uno Stato di diritto . il strada che da Chiavenna portare _ a il Passo _ di il Spluga essere sempre più frequentare _ da il turismo internazionale che trovare in questo valico il percorso più breve per raggiungere il Germania ( circa 130 chilometro ) . essere quindi doveroso , anche per il immagine _ di il Italia _ a il estero , predisporre uno fondo stradale adeguato ( il ideale essere uno tunnel perché con circa 300 chilometro da Milano si raggiungere il Germania ) . invece niente di tutto ciò : per il Anas il tempo essere rimanere quello _ di il 1960 : il fondo stradale essere molto sconnettere e il stesso carreggiata inadeguato . chiedere _ a il Anas se non essere opportuno _ adeguare si _ a il realtà _ di il 1995 . Luigi Colombo . Lecco . tariffa autostradale . sorpresa _ a il casello . il penultimo domenica di luglio decidere di cercare refrigerio _ a il mare : di buono mattino , imboccare il Autosole , dirigere a Deiva Marina , via Parma lo Spezia autostrada _ di il Cisa . non mi essere spiegare , ma mi avere alquanto indispettire , ciò che essere accadere _ a il rientro a Milano : stesso casello , stesso chilometro , stesso tempo , ma dovere pagare 5.000 lira in più che _ a il andata , ovvero lira 27.500 . _ a il mio richiesta di spiegazione il casellante mi avere elargire uno sguardo tra il ironico e il compassionevole . Luciano Oggiano . il reggia di Caserta insegnamento _ da il Sud . oltre il luogo comune ci essere il realtà . perciò fare piacere _ finire ci in mezzo e _ perdere si in uno immenso parco che , per ordine , pulizia e cura , non avere nulla da invidiare a quello tanto celebrare di Oltralpe . lo volere Carlo III di Borbone per il suo Reggia di Caserta e noi , turista casuale capitare in uno giorno qualsiasi , lo ritrovare intatto e immenso quale essere : con il prato rasare di fresco e il peschiera bene pulito . abbagliare il suo bellezza non sciupare da cartaccia e avanzo di merenda , da lattina e bottiglia di plastica . colpire il statua e il balaustra non sfregiare da scritta e da spray colorato . essere uno lezione il uso rispettoso che ne fare Caserta : 120 ettaro di verde tenere in modo perfetto , anche _ in il angolo più remoto . nulla a che vedere con il stato _ di il giardino parco milanese , zeppo di topo e di maleducazione . uno insegnamento che ci venire proprio da quello Sud che noi troppo spesso coprire di luogo comune . Iole Garofoli ( Milano ) caro università . occhio _ a il pericolo discriminazione . il decreto legge _ su il " misura urgente " per il ateneo , con cui a metà luglio il governo avere togliere il " tetto " ( finora a quota uno milione e 200 mila lira ) _ a il tassa di iscrizione e _ a il contributo di laboratorio , dare in pratica il via libero _ a il " caro università " , avere uno suo logica . _ da il momento che si stare mettere in movimento il complesso macchina _ di il " autonomia " _ di il singolo sede universitario , diventare indispensabile per ogni ateneo _ procacciare si almeno uno parte di quello massiccio finanziamento , senza il quale nessuna facoltà potere funzionare seriamente . tuttavia , anche a non volere respingere il decisione governativo , questo deregulation imporre di rispondere almeno a due interrogativo . primo . finché restare in vigore il valore legale _ di il titolo di studio , lasciare che ogni ateneo decidere discrezionalmente ( con il risultato di introdurre differenza anche molto pesante in fatto di tassa e contributo , non solo fra uno sede e uno altro , ma fra quello _ di il Nord e quello _ di il Sud : bastare fare il confronto fra il " costo " a Milano , a Napoli e a Palermo ! ) , non significare forse fare cadere tutto il peso _ su il studente , anzi _ su il loro famiglia ? e di conseguenza , uno simile " discriminazione " non finire per escludere , o addirittura per " espellere " _ da il sistema universitario il ceto più debole , anche perché non esistere uno solido , concreto " politica _ di il diritto _ a il studio " a favore di quello che il stesso carta costituzionale definire " capace e meritevole " ? Secondo . anche ammettere che non si verificare pericoloso abuso _ in il " caro università " ( uno timore purtroppo che neppure il ministro Salvini si sentire di escludere a priori , come avere ripetere in recente intervista ) , quale garanzia , quale certezza esistere che il aumento di tassa e contributo comportare davvero uno miglioramento _ in il condizione _ di il nostro studio superiore ? non _ nascondere ci dietro uno dito , ma avere il coraggio di denunciare quale carenza macroscopico esistere _ in il status di certo biblioteca o di certo laboratorio , per non parlare di tanto aula , assolutamente inadatto a contenere il studente frequentante ( che essere uno minimo parte rispetto _ a il totale _ di il iscritto ) . ci essere dunque da porre questo clausola vincolante : il " caro università " non potere , nè dovere , _ applicare si a quello ateneo dove il lezione si essere costringere a _ ascoltare lo _ in il sala di qualche cinema o teatro . essere il minimo da esigere , se si volere che " più tassa " significare " migliore studio " . il attaccabottoni . non si rinunciare a uno antico piacere . se incontrare Roberto Benigni , lo dire : " anche io discendere da contadino toscano . per il mio antenato , come per il suo , pisciare _ su il aia , davanti _ a il uscio di casa , essere stare per secolo uno comportamento tradizionale e pieno di dignità e mi fare piacere che lei non avere tralignare . il pubblicazione _ di il foto che lo mostrare in atto di orinare en plein air essere uno episodio deplorevole , contro cui avere ragione di protestare , ma , mi credere , non essere andare certo a suo discapito : anzi , _ mostrare lo fedele _ a il genuino abitudine _ di il campagna toscano , avere confermare il sincerità _ di il suo arte . " il vero pericolo essere che - per uno foto indiscreto - lei potere rinunciare a uno antico piacere , che forse qualche volta avere nutrire il suo ispirazione ; insomma che da ora in avanti lei se ne andare nervosamente avanti e indietro per il suo aia , perplesso _ su il da _ fare si . " pisciare , cacare e guardare il luna " : non meno raccomandabile _ di il esperienza notturno mi sembrare quello diurno . non essere forse piacevole vedere _ inarcare si - anche se con il età , ahimè , il arco tendere a decrescere - il getto caldo che zampillare _ da il nostro corpo ? o ascoltare il diverso rumore che il getto fare , a seconda che lo dirigere _ su il erba , _ su il terriccio , su fresco rametto , su uno cespuglio spinoso ? essere davvero triste se il paura di uno acquattare lo indurre a preferire _ a il volta _ di il cielo il soffitto di uno angusto locale , magari rischiarare da uno tubo _ a il neon , e _ a il frusciante vegetazione uno bianco tazza di porcellana . " avere dire che essere _ da il suo parte , e che ritenere giusto il suo protesta ; temere , tuttavia , che il proclama in favore _ di il privacy essere inutile . lei essere uno persona famoso - il che equivalere a dire che il Industria _ di il Fama lo considerare un suo prodotto , da fare conoscere divulgare tutto quello che si pensare potere interessare _ a il pubblico . e non importare che non essere , a differenza di altro personaggio , uno mero invenzione e creazione di quello industria : come chiunque si muovere _ in il universo _ di il spettacolo e _ di il politica , anche lei avere bisogno che il suo nome non scomparire , che il suo spettacolo venire segnalare , eccetera ; in cambio , il Industria _ di il Fama rivendicare alcuno diritto - per esempio , quello di _ mostrare lo mentre fare pipì . così stare il cosa , e credere che difficilmente potere mutare . " _ in il giorno scorso quotidiano e settimanale avere trattare il suo caso insieme a quello _ di il onorevole Casini . non mi sembrare giusto . il nudo di Casini essere uno fra il tanto nudo di attualità , e il suo modesto sapore nascere _ da il essere , se così si potere dire , cattolico ; ma presto altro nudo , tanto cattolico quanto laico , lo fare dimenticare . invece il suo foto , caro Benigni , essere da uno lato uno reperto etnografico , che attestare il persistenza di uno gesto nobilmente arcaico , _ da il altro uno documento visivo connesso con tutto il suo arte , e senza dubbio destinare a entrare stabilmente _ in il iconografia _ di il libro che si scrivere su di lei . sperare che questo servire a stemperare uno poco il suo giusto irritazione . il procuratore accusare il allenatore _ di il rossonero che stasera giocare a Berlino contro il Bayern . Lentini Milan , divorzio in vista . " Capello non rivolgere più il parola a Gigi , ora intervenire il società " . _ da il nostro inviato Berlino - ancora a spasso per il Europa esportare il immagine vincente _ di il epopea berlusconiano . Capello provvedere a sgombrare il campo _ da il equivoco sgretolare , ancora prima di _ avere lo collaudare , il progetto _ di il quattro attaccante ( " non se ne parlare neppure " ) . " essere ancora più ottimista di due settimana fa - spiegare il tecnico - , vedere il squadra caricato . il scudetto ? ci essere noi , il Juve , il Roma e il Parma " . scheggia di calcio parlato in attesa di mettere a punto uno motore complesso e sofisticato , avere tra il altro da tenere in debito conto il umore di uno spogliatoio affollato . e proprio _ su il aereo , il Milan avere dovere prendere atto _ di il primo " caso " stagionale : Gigi Lentini . stavolta a inaugurare il danza non essere il giocatore che , anzi , mantenere fede _ a il buono proposito , fare professione di cristiano rassegnazione ( " mi sentire molto meglio _ di il scorso anno , mi sentire forte , volere partire _ a il pari _ di il altro per dimostrare quello che valere " si limitare a sussurrare ) . stavolta a scendere in campo essere Claudio Pasqualin , avvocato civilista , ex braccio destro di Sergio Campana _ in il anno eroico _ di il sindacalismo pallonaro , che di Lentini essere il procuratore . con Lombardo a lungo infortunare , questo il teorema , il bianconero potere avere bisogno di Lentini . e vedere che il rapporto tra Milan e Juve in questo momento essere eccellente , dopo il trasferimento in rossonero di Baggio e il santo alleanza politico commerciale , ecco che uno semplice intuizione potere _ trasformare si _ in il ennesimo spettacolo pirotecnico _ di il mercato . essere proprio _ in il nome di Lentini che tre anno fa Milan e Juve rompere il rapporto diplomatico . essere essere uno mio provocazione - confessare Pasqualin - . uno provocazione collegare a uno recente colloquio con il vicepresidente _ di il Milan , Galliani , il quale avere convenire con me circa il insostenibilità _ di il situazione . io volere che si parlare _ di il caso Lentini . ci trovare di fronte a uno giocatore stimare _ da il società , ma emarginare _ da il allenatore . Capello a Gigi non rivolgere il parola e dunque il caso essere due : o cambiare atteggiamento il allenatore o il giocatore se ne dovere andare _ da il Milan " . _ a il Milan si decidere sempre in maniera collegiale . _ in il '92 il trasferimento scandalo . Mister 65 miliardo re _ di il mercato . Gigi Lentini da Carmagnola ( 27 marzo 1969 ) essere il protagonista _ di il caldo estate _ di il mercato '92 . il Milan si inserire in uno trattativa tra Torino e Juventus _ assicurare si il giocatore con 65 miliardo , costo globale _ di il operazione , comprendere il elicottero che portare il gioiello granata , riluttante _ a il trasferimento , da Torino a Arcore . _ su il vicenda essere ancora in corso uno inchiesta _ di il magistratura . _ in il agosto '93 Lentini rimanere gravemente ferire in uno pauroso incidente . uno marcia e uno salto _ in il oro . Didoni padrone _ di il 20 chilometro , il May essere il regina _ di il lungo . Italia primo _ in il medagliere . Christie jet rotto , vincere Bailey . _ da il nostro inviato Goteborg - uno domenica italiano . si partire per tentare , si partire per partire , perché il speranza stare lì in vista , ma il strada e il pedana , si sapere , essere tutto uno altro cosa . poi arrivare due medaglia di oro , due medaglia mondiale che provvisoriamente lanciare il Italia in vetta _ a il medagliere , e si restare uno poco imbambolato a vedere il effetto che fare a Michele e Fiona : Michele che ancora non ci credere e Fiona che si asciugare il lacrima e forse attendere il domanda ingenuo _ di il mamma , come succedere dopo il record italiano : no , essere uno medaglia tutto italiano , avere dire Fiona . pomeriggio azzurro di gioia , sospendere _ in il azzardo : il cuore scettico che rifiutare di _ fidare si , perché Michele Didoni avere ventuno anno e il fatica non essere roba per debuttante , perché Fiona May volare _ a il primo salto e ci essere ancora tutto il gara davanti . senza ricordare , invece , che questo essere Mondiali di confine , che uno epoca di campione stare abbandonare il ribalta per usura , consunzione , sfinimento . se ne andare saltare in pedana , dove il Drechsler e il Joyner Kersee fare dieci medaglia di oro in due ( tra il Olimpiadi e il Mondiali ) e Fiona invece sembrare soltanto uno scherzo _ di il pronostico . oppure se ne andare , lasciare indietro in corsia , come Linford Christie , il nonno trentacinquenne che si accasciare _ su il pista , metafora di uno vecchiaia precipitare addosso con il acciacco _ a il gamba e il attacco _ di il suo figlio caraibico che deporre il anziano padre . quando uno grande generazione se ne andare , quasi mai ce ne essere uno altro pronto a _ rilevare lo , _ a il altezza _ di il compito . però in questo vuoto , essere essi clamoroso come quello lasciare da Lewis e Christie _ in il 100 , o essere semplice interstizio di uno giornata storto ( il salto nullo _ di il Drechsler ) , il capacità _ di il campione che venire stare _ in il _ riempire li , cominciare a mettere il cappello _ su il posto _ di il proprio ambizione . e pure Didoni , buttare il suo ventuno anno oltre il attesa , bruciare il tempo . di evento che se lo passare di mano . di volto , storia , leggenda che parere esaurire e che passare il mano . il ciclista toscano sempre più dominatore _ di il Tour . Fabiana , uno raggio di sole _ da il nebbia _ di il Tourmalet . il nebbia che avvolgere il maestoso Tourmalet dove essere fissare il traguardo _ di il settimo tappa _ di il Tour femminile essere essere squarciare da uno lampo : il maglia giallo di Fabiana Luperini . il ventunenne universitario toscano , che passare il inverno _ su il libro di diritto per preparare il esame _ di il facoltà di giurisprudenza a Pisa e _ dedicare si poi di estate _ a il bicicletta , avere compiere ieri uno altro balzo verso il vittoria finale di questo Tour . ma non avere fare il vuoto come _ su il Alpi . Fabiana Luperini si essere " accontentare " di distanziare di 43'' il russo Bubnenkova , di 1'13'' il svizzero Zberg e di 2'42'' il francese Longo , che conservare il secondo posto in classifica ma con uno ritardo di bene 11'06'' . _ su il Tourmalet , come _ in il precedente tappa di montagna , a Margeriaz e soprattutto a Vaujany , il grazioso toscanino , vero peso piuma , avere dimostrare di avere uno marcia in più rispetto a tutto il avversario . uno minimo di prudenza lo avere suggerire di _ restare se ne tranquillo , a controllare il rivale . invece appena il strada avere cominciare a salire verso il Mongie , dove essere il striscione di arrivo , Fabiana si essere mettere in testa _ a il gruppo a fare il andatura e , uno dopo il altro , tutto avere perdere il suo ruota . ultimo a reggere il suo ritmo infernale ( avere concludere il tappa di 112 chilometro a quasi 32 di media ) due russo , uno svizzero , uno lituano . ma incapace di _ misurare si con lei per il successo di giornata , perché a Fabiana essere bastare uno deciso accelerazione _ in il finale per tagliare il traguardo avvolgere in uno nebbia fitto - _ a il termine di uno tappa percorrere quasi tutto sotto il pioggia - a braccio alzato , tra il commozione di mamma e papà che lo aspettare a ogni arrivo . Fabiana Luperini da Cascine Butti , frazione di Pontedera , stare dominare questo Tour riservare _ a il ragazza in maniera ancora più netto di quanto avere fare Miguel Indurain . il altro potere conquistare successo di tappa , il massiccio tedesco Rossner potere fare valere il suo dote di velocista come _ a il Giro di Italia , ma non potere mai colmare uno handicap così pesante . il strada per tagliare il traguardo finale di Fontenay Le Compte , in Vandea , sabato prossimo , essere ancora lungo . già oggi ci essere uno importante appuntamento _ in il cronometro attorno a Tarbes ( chilometro 27,6 ) ma il futuro avvocato Fabiana Luperini proprio _ a il Giro che avere vincere avere dimostrare di non temere il gara contro il tempo . a differenza di Marco Pantani cui lo si volere paragonare a tutto il costo . il bello Fabiana essere invece il vero erede di Maria Canins , il " Coppi in gonnella " che dieci anno or essere , proprio _ a il Tour , fare scoprire a italiano e francese il fascino _ di il ciclismo femminile . sport che si ritenere poco indicare _ a il gentile sesso . ma Fabiana , come mamma Maria , lo avere ampiamente smentire . Casarin , il designatore dimezzato . Matarrese _ in il tentativo di _ risolvere lo lo avere ulteriormente complicare . avere confermare Casarin come designatore , _ mettere lo però in condizione di grave disagio e evidente debolezza . avere dire che questo essere , comunque , il suo ultimo anno _ in il ruolo . lo avere togliere due collaboratore fidato , tra cui Baldas che Casarin avere volere come vice pensare , forse , di _ fare ne il proprio successore . il ex arbitro triestino essere essere mettere in castigo per avere osare ironizzare _ su il virtù arbitrale di Lombardo , permaloso presidente _ di il Aia e nemico giurato _ di il designatore . il quale non perdere occasione per _ dimostrare lo quanto poco stimare lui e il suo incarico . dopo avere minacciare di cacciare entrambi se non smettere di litigare , Matarrese avere porre accanto a Casarin uno specie di commissario politico ( Paparesta , suo devoto e concittadino ) senza neppure _ interpellare lo . scelta fare in accordo con Lombardo . a Baldas il grave reato di opinione costare uno anno di purgatorio : se fare il bravo , poi essere riabilitare . per finire Matarrese avere consigliare pubblicamente Casarin di _ impegnare si a fondo se volere essere aiutare a rientrare _ in il commissione arbitrale _ di il Fifa . il quadro sembrare chiaro : Matarrese avere volere indebolire il immagine e il prestigio di Casarin . uno poco per _ indurre lo a essere meno komeinista e per _ consigliare lo di rispettare il gerarchia ; sport _ in il quale si distinguere Sensi . ci essere il forte sensazione che Matarrese avere volere inviare uno messaggio _ a il presidente : stare tranquillo , questo anno sorvegliare io il designazione , avere mettere lì apposta Paparesta , se vi fare qualche torto rivolgere a me . mi augurare di sbagliare ma , considerare che essere _ in il anno elettorale e osservare come Matarrese avere affrontare il problema _ di il naturalizzazione , qualche sospetto essere comprensibile . soprattutto perché il delegittimazione di Casarin essere troppo evidente per non incutere grave timore . avere criticare in diverso occasione il suo scelta , il suo incoerenza , il suo provocazione . il anno scorso avere commettere diverso errore , comprendere alcuno intervento televisivo , non comprendere che chi gestire il arbitro non dovere mai dare il impressione di _ utilizzare li per ripicca personale , che il suo traguardo dovere essere quello di pacificare il animo , non di _ eccitare li . però o si avere pieno fiducia _ in il designatore o lo si sostituire : non esistere via di mezzo , non si potere _ tenere lo sotto tutela . guaio se questo ruolo se lo arrogare addirittura il presidente federale che dovere essere sopra il parte e _ tenere si lontano da simile bega . avere il fila _ di il presidente ogni settimana in federazione ? Matarrese dire che non avere questo intenzione : bene , promettere solennemente che nè lui nè il segretario Zappacosta accettare ( come fare il anno scorso ) di discutere _ con il rappresentante _ di il società il scelta di Casarin e il direzione arbitrale . in uno campionato aperto , con 5 o 6 squadra in lizza per il scudetto , il autonomia e il forza _ di il Can dovere essere _ a il di sopra di ogni sospetto . e chi mettere in dubbio il operato _ di il settore andare punire con estremo durezza . se il federazione stesso fare capire di non _ fidare se ne appieno stare fresco . proprio in uno stagione così delicato ci trovare con uno designatore il cui influenza _ su il arbitro essere fatalmente ridurre _ da il fatto che a fine stagione essere sostituire . _ a il di là _ di il stima e _ di il rapporto personale , come si potere pretendere che lo obbedire ciecamente ? uno buono parte cercare di _ ingraziare si Paparesta ( probabile apripista di Lanese ) per _ garantire si il futuro e si preoccupare di capire il criterio di giudizio _ di il successore . Casarin essere totalmente libero di decidere , vedere che lo avere cambiare di autorità due collaboratore ? il arbitro come reagirire a uno evidente indebolimento _ di il loro potere rispetto _ a il società ? si ribellare o cercare di _ tenere si buono il più forte ? Casarin avere sufficiente motivazione , _ vedere si trattare così bruscamente dopo cinque anno di lavoro comunque appassionato e innovativo ? non commettere il errore di utilizzare questo ultimo stagione per qualche rivincita personale ? insomma , o Matarrese restituire pieno potere a Casarin o lo rimpiazzare : uno designatore dimezzato non servire . integralista contro il algerina . minaccia _ a il Boulmerka . c.f. Goteborg - se essere vero che il musa _ di il nostro giorno non essere il memoria ma il dimenticanza , certo minuto essere macigno _ su il coscienza . quello scegliere _ da il atletica per ricordare Hiroshima ( liberare sette colomba ) essere parere fermare uno mondo che non si capacitare , che non sapere o non sapere più . come se il lontananza da quello giorno , il presenza _ su il stesso pista di Mike Marsh e Yuji Nakamura , rammentare solo uno brutto sogno _ di il umanità . come se il sonno _ di il ragione non avere aggredire _ in il frattempo altro luogo , gente , cuore . come se il sport ne essere esente : ieri Hassiba Boulmerka ( _ in il foto ) , il algerino campione _ di il mondo a Tokio e olimpico a Barcellona , avere vincere di rabbia il suo batteria _ di il 1500 e essere correre via , dietro il auricolare di uno attento guardia _ di il corpo . da ieri il grande mezzofondista , primo donna africano a vincere uno titolo mondiale , non dormire più _ a il Villaggio atleta , essere guardare a vista in albergo : volere restare con il altro compagna , il organizzatore e il dirigente _ di il suo squadra lo avere sconsigliare . essere tornare il vecchio minaccia ( più volta Hassiba essere essere oggetto _ di il attenzione _ di il integralista ) , più pesante di uno tempo . correre sotto scorta , perché il Gia ( il gruppo armato _ di il fronte islamico ) non potere accettare che uno donna essere libero di essere uno atleta . o soltanto libero di essere uno donna . oggi il 10 chilometro donna . Goteborg - ieri il oro di Didoni , ma il marcia azzurro non avere finire di sognare . il Salvador non ci essere , ma il Italia essere bene rappresentare , a cominciare da Annarita Sidoti ( _ in il foto ) , campione europeo a Spalato _ in il '90 e nono _ a il Mondiali di Stoccarda . il Sidoti non sembrare avere paura : " mi augurare che il gara essere subito veloce , seguire il treno giusto , anche se avere uno poco paura _ di il gioco di squadra _ di il cinese . mondiale di atletica - uno milanese sbancare il 20 chilometro in uno disciplina da sempre targare Italia . Didoni , ultimo figlio di marcia azzurro . " ma ora volere finire il studio " . De Benedictis squalificare perdere il bronzo . avere stritolare tutto _ in il 5.000 metro finale . Goteborg - il venti chilometro di marcia essere essere uno prova fisiologicamente e muscolarmente duro , rendere problematico _ da il grande caldo . il andatura tenere _ da il vincitore Didoni essere essere di 4 minuto _ a il chilometro , uno grande ritmo che il azzurro avere avere il merito di riuscire a spingere fino in fondo , grazie _ a il suo dote principale : il forza muscolare , frutto di uno complessione fisico poderoso per uno marciatore di 1 metro e 78 per 71 chilogrammo . Didoni si aspettare uno gara in progressione di velocità e così essere essere , con passaggio di 20'01'' _ a il 5 chilometro , 40'31'' _ a il 10 chilometro e quindi il primo salto di velocità fino _ a il 15 chilometro transitare _ in il tempo di 1.00'16'' . da qui essere partire il arrembaggio vincente _ di il azzurro che avere concludere in 1.19'59'' sfoderare il parziale più veloce _ su il 5 chilometro finale con 19'43'' . Didoni essere essere _ a il comando tre volta dimostrare uno sagacia tattico da veterano , _ a il di là _ di il suo 21 anno e cinque mese : _ a il inizio per tenere alto il ritmo , a metà gara per _ isolare si _ a il comando con altro quattro , infine a seguito _ di il ultimo contrattacco partire _ a il 16 chilometro e mezzo e concludere _ in il oro . anche ieri il gara essere essere massacrare _ da il squalifica , tanto più doloroso quanto più comunicato a uno passo ( vedere Garcia ) , se non oltre il traguardo come essere succedere per il nostro De Benedictis . il giudice _ di il marcia essere essere spesso in passato mettere in discussione per il scarso uniformità di giudizio , si dire causare _ da il applicazione di criterio geopolitico . adesso che certo problema sembrare superare , rimanere loro il dovere sacrosanto di rispettare il fatica _ di il concorrente senza quello crudele ritardo andare in onda puntualmente anche ieri . _ da il nostro inviato Goteborg - Piccola marcia antico , semplice e puntuale come il gente per bene , come il gente che sapere _ esaltare lo . essere essere Maurizio Damilano il ultimo campione _ di il mondo _ in il storia _ di il atletica italiano , a Tokio '91 . e da qui riprendere il marcia , da uno ragazzo che " sgomitare " come lui , ne rammentare il incedere , il classe , quello forza mentale che ti portare diritto dove solo il campione sapere arrivare . avere 21 anno Michele Didoni , il primo medaglia di oro azzurro _ di il Mondiali . e uno viso fiero , lineamento da accetta : e invece quello se lo portare via quando giurare di _ avere ci credere " prima di uscire _ da il sottopassaggio _ di il stadio : scusare volere dire " entrare " . eppure a noi piacere _ pensare lo come uno lapsus , che il sottopassaggio essere quello _ di il via , perché certo impresa si sentire dentro . e qualcosa Michele sentire di dare : " avere sempre gareggiare così , _ in il gruppo di testa . avere sapere _ di il squalifica di Garcia da Maurizio Damilano , vi giurare , non pensare di arrivare primo " . e qualcosa ora sentire di dire : " il dispiacere per il squalifica di De Benedictis e uno " grazie " _ a il mio allenatore , a Pietro Pastorini che mi avere portare fino a qui " . Pietro Pastorini essere il padre laico di uno comunità di recupero di immagine : grazie _ a il suo lavoro , grazie a Didoni , Quarto Oggiaro finire in primo pagina senza _ portare si dietro uno notizia di cronaca nero o il luogo comune di uno comunità sbattere _ a il periferia _ di il serenità . essere questo il fiume carsico che si chiamare volontariato sportivo , che affiorare in giorno speciale , ma sotto per anno e anno scavare , innervare , cibare , venare terra difficile , moralmente arido in superficie . il oro di Didoni come il bronzo _ di il Ferrara essere medaglia ecologico , il recupero _ di il parco _ di il Groane o di quartiere a rischio . uno oro costruire _ su il detrito _ di il montagnetta di Milano , come quello di Cova e Panetta . anche " _ da il letame potere nascere uno fiore " cantare De Andrè . il via _ di il campo essere soltanto uno questione di volontà . e Pietro Pastorini ieri lacrimare il suo gioia con pudore , _ asciugare si il occhio come ci si asciugare il sudore , " perché oggi a me sembrare di volare . e potere anche morire , tanto non me ne fregare più niente . cercare di _ capire mi , io venire da Lomello , venire _ da il campagna , essere uno autodidatta . e essere troppo contento . non sapere se mi meritare tutto questo felicità , ma avere lavorare tanto . Michele marciare e io rivedere il film _ di il mio vita " . Michele marciare e Pietro Pastorini vedere suo genero , tirare su come uno figlio " e allora scusare se mi essere commuovere . Claudia essere contento , ma io non benedire nessun matrimonio , essere uno padre democratico , decidere loro se e quando " . strano come uno affetto virile non potere _ congedare si _ da il pianto e come il commozione riuscire a _ fare si lezione di dignità . piccolo mondo antico quello _ di il marcia , uno clan di fatica che stare _ in il ombra , costringere _ da il popolarità di uno disciplina che essere buono per il medaglia ma non per il audience . il Damilano , che adesso stare in panchina ; De Bendictis - ieri beffare in ritardo _ da il giuria , da uno verdetto arrivare quando avere uno medaglia _ a il collo e _ togliere se lo fare male - ; Didoni e Perricelli , fidanzato con il figlia di Pastorini . sentenza di Maurizio Damilano : a non _ perdere si per strada , a non _ perdere si di animo . a _ prendere si ogni volta il suo rivincita . non si essere perdere per strada Michele Didoni , e sì che marciare da quando avere tre anno e mezzo , perché il fratello - che oggi vivere a Albacete , in Spagna - lo prendere per mano e lo portare con sè , perché imitare quello gioco a dondolo . Michelino si presentare anche _ a il Trofeo Frigerio , rimandare indietro quello poppante e aspettare che avere compiere il quattro anno . oggi che quello bimbo essere campione _ di il mondo , uno famiglia lo aspettare come uno promessa mantenuto , uno ragazzo partire per imparare che tornare campione , in Mercedes , con cento milione in tasca , " ma tutto quello soldo io non li avere mai vedere , e neppure il mio genitore . venire _ da il sacrificio anche se possedere uno Golf che mi tenere stretto . come lo pensare politicamente ? sperare non si arrabbiare quello che mi dare da mangiare ( il gruppo sportivo Carabinieri ) ma io votare _ da il altro parte " . famiglia operaio , di sinistra : il padre , pensionato , lavorare _ a il Ospedale Maggiore di Milano , oggi ci lavorare il altro fratello di Michele . " uno famiglia che mi avere fare studiare : ma ora riprendere " . come avere riprendere il spagnolo Massana e il messicano Garcia , chilometro 17,5 _ di il gara di ieri , con quello cocciutaggine di chi avere marciare in salita , di chi non avere mai ricevere regalo , di chi difendere il suo quartiere " che essere bello , mi volere bene , mi aspettare con il banda e non essere vero che essere malfamato e pericoloso " . di chi avere il orgoglio di essere quello che essere , senza finzione . Pietro Pastorini , Michele , Claudia , il loro famiglia che tra poco essere il stesso . tutto in marcia , come in uno Pellizza da Volpedo post moderno : il marcia _ di il Quarto Oggiaro . il cifra - il Italia guidare il medagliere : già eguagliare il successo di Roma '87 . il domenica di oro _ di il atletica italiano suggerire uno serie di considerazione anche statistico . il Italia avere già eguagliare il bottino di Roma '87 , quando il azzurro si imporre con Panetta ( 3.000 siepe ) e Damilano ( 20 chilometro di marcia ) . a Stoccarda '93 , nessun oro italiano . il titolo mondiale azzurro , prima di Didoni e May , essere essere vincere da Cova ( 10.000 , _ in il 83 ) , Panetta e Damilano _ in il 87 , Damilano ( 20 chilometro di marcia ) _ in il '91 . Fiona May essere il primo azzurro a vincere uno titolo mondiale e essere il quarto italiano a conquistare il medaglia di oro , tenere presente anche il Olimpiadi . prima di lei , avere vincere il titolo olimpico Ondina Valla ( 80 hs , '36 ) , Sara Simeoni ( alto , '80 ) e Gabriella Dorio ( 1.500 , '84 ) . il maratona di Goteborg più corto di 400 metro ( 41,795 metro ) fare ricordare alcuno errore _ di il passato . _ in il '79 , il maratona di Spalato , vincere da Kausis , risultare più corto di 991 metro ; _ a il Mondiali _ di il '91 , Schennikov tagliare a braccio alzato il traguardo _ di il 20 chilometro , sprintare con Damilano , senza _ accorgere si che dovere essere coprire uno altro giro ; _ a il Mondiali '87 , _ in il 10.000 , il campana venire suonare a due giro _ da il fine per Panetta e Kunze , in corsa per il argento ( vincere il azzurro ) . Devers bis _ in il 100 ostacolo entrare in scena Ottoz junior assegnare ieri cinque titolo . 100 metro : 1 . il Inglese sesto , il Canada volare : aria nuovo _ in il 100 : essere Bailey il anti Christie . _ da il nostro inviato Goteborg - il nuovo pirata _ di il mare _ di il Caraibi ce lo avere fare : cambio di stagione , depredare Christie , affondare Marsh , ( unico statunitense in finale ) : il cento metro essere di nuovo uno giungla agonistico , foresta vergine di talento non ancora compiere , dove Donovan Bailey cacciare uno urlo _ a il Tarzan per gridare _ a il mondo che essere lui il nuovo padrone . anzi , di urlaccio ne cacciare addirittura due , uno _ a il settanta metro che atterrire Ato Boldon ( bronzo ) , _ in il corsia a fianco e lo fare dire _ a il arrivo : " quello avere vincere _ gridare mi _ in il orecchia " . _ su il podio tre goliardo che uno podio _ a il aria aperto non avere mai vedere in vita loro , perché almeno Bruni Surin ( argento ) avere uno passato da re indoor . _ su il podio uno aria nuovo e uno bandiera che rammentare qualcosa e non si potere fare finta di niente . il ultimo volta che uno foglia di acero volare in cielo si essere a Seul , sette anno fa : primo Ben Johnson , Canada , 9''79 . di nuovo uno canadese campione , uno altro figlio di Giamaica . il passato che pesare si cancellare anche così . chiudere Bailey : " essere uno idolo , essere diventare uno delusione . non essere mai uno paragone . e adesso bastare con Johnson " . vincere essere uno buono modo per rimuovere . Christie essere uno nonno ferire _ in il polpaccio ( contrattura ) e _ in il orgoglio . il suo avventura di grande campione e grande narciso si chiudere con il immagine di uno uomo , chiappa _ a il vento _ su il pista , che guardare il altro _ da il basso in alto , come non lo essere più accadere da tre anno a questo parte . andare in pensione senza troppo rimorso , perché il proprio tempo ( 10''12 , sesto ) segnalare che il proprio tempo essere _ a il sgocciolo , specie per chi avere sempre sostenere che " De Coubertin avere inventare uno motto che ripugnare " . senza rimorso perché Don Bailey ( ma sì , come Don Quarry , suo idolo _ in il infanzia giamaicano ) avere il stesso certezza agonistico : " Christie e io venire _ da il stesso storia , ambiente povero , dove il nostro genitore ci avere insegnare a _ battere ci per il solo posto che meritare considerazione , il primo " . senza rimorso perché il Pirati _ di il Caraibi essere suo fratello di mare : Bailey essere di Manchester ( Giamaica ) , Surin di Haiti e Boldon di Trinidad . " se si fare superare da uno vecchio come me , cambiare mestiere " ripetere il nonno _ di il vento , aspettare il ultimo sfida . fuori _ da il podio il Africa di Fredricks ; fuori il Usa che dovere _ reinventare si il sprint quando Atlanta essere già in fondo _ a il rettilineo . uno tempo appena inferiore _ a il 10'' per vincere , gara per giovanotto che essere famoso , arrivare forse troppo presto , ma lasciare indietro tutto . il gara di Goteborg stare _ in il parola stralunato di Don Bailey , _ in il suo simpatia a primo vista : " essere partire piano , ma che ci dovere fare , non sapere partire . fino _ a il 70 metro mi trascinare e poi via . non come Lewis , il suo corsa avere uno logica , il mio no . mi essere mettere a urlare quando avere sentire che andare in progressione . avere dovere vincere per forza , correre così male che Pfaff , il tecnico , mi avere sbranare " . ora vedere di scoprire quanto valere . 0 il numero _ di il americano _ su il podio _ di il 100 . non accadere , in gara internazionale , da bene 15 anno . mondiale di atletica - per il Britannica , moglie _ di il astista Iapichino , trionfo a sorpresa . Fiona , il vittoria essere uno balzo di gioia . cittadino italiano _ da il 1994 . il May in lacrima salutare il marito in diretta tv : " grazie Italia , ti avere regalare il oro " . Goteborg - essere il 20.06 di domenica 6 agosto e _ in il stadio Ullevi di Goteborg scoccare finalmente per Fiona May il ora _ di il felicità : da qualche secondo essere ufficialmente campione mondiale di salto in lungo , uno medaglia storico per il Italia . il ragazza in tuta azzurro , ebbro di gioia , saltare _ a il impazzata , poi attraversare il pista per andare a abbracciare il allenatore Tucciarone . il marito Gianni Iapichino , il astista azzurro che lo avere sposare due anno fa _ permettere lo di acquisire il cittadinanza italiano , invece non ci essere : avere preferire non venire in Svezia per non innervosire il moglie . ma il Rai , grazie a uno diretta telefonico , permettere _ a il due coniuge di essere vicino _ in il momento più bello . Iapichino dovere ripetere più volta " Fiona , essere io , Gianni . bravo , bravo , complimenti " . e lei , finalmente , si sciogliere : " Gianni , oh ... Gianni " . " come back home soon , tornare presto a casa , ti amare " riprendere Iapichino . " I love you too " rispondere in inglese il May che tra lacrima , sorriso di gioia e il domanda _ di il giornalista _ di il Tgs Mario Mattioli avere modo di _ commuovere si : " perché mi fare questo cosa ? ... grazie Italia , ti avere regalare il oro " . il improvvisato collegamento con il moglie ripagare Iapichino di uno quarto di ora tremendo , dopo il sospensione _ di il collegamento da parte _ di il emittente di Stato . Gianni essere passare _ da il euforia _ a il invettiva . ma il vuoto di notizia essere cessare quando uno giornalista , che avere potere seguire il gara in diretta su Eurosport , lo avere telefonare _ confermare lo il successo di Fiona . lui non lo avere mettere in dubbio . " anzi , secondo me non essere riuscire a dare tutto quello che avere dentro - essere ancora il commento _ di il marito - . io avere preferire _ stare me ne a casa perché temere di _ fare lo perdere il concentrazione " . in effetto questo essere successo , come Fiona avere confessare _ in il dopogara : " saltare per prima e _ essere mi trovare subito in testa aspettare che il altro reagire ; invece tutto sembrare paralizzare . non avere più rendere _ a il massimo e essere essere sicuro _ di il vittoria solo a gara concluso . sì , non uno istante prima " . poi essere essere suggellare da uno 6,98 ottenere con troppo vento e che non ritoccare quindi il suo primato italiano ( 6,96 ) . evidentemente essere destino che finire così e _ a il vigilia si essere intuire che il azzurro , tranquillo e concentrato , avere il carta in regola per fare il colpaccio . sempre in difficoltà , invece , essere essere il americano Joyner Kersee : essere il specchio di uno stagione culminare spesso _ in il confusione tecnico , come testimoniare il suo sesto posto con 6,74 . quanto _ a il grande Heike Drechsler , non si essere nemmeno qualificare per il finale pure dimostrare di avere ancora uno buono " esplosività " in pedana . il tedesco si essere preparare per il Mondiali in Algarve con il figlio e il suo nuovo compagno , il decatleta francese Alain Blonder . uno amore certamente nascere _ in il segno _ di il sfortuna , vedere che il transalpino ieri mattina , sempre _ in il lungo , avere collezionare solo salto nullo e non avere ottenere alcun punto utile per il competizione . anche il temuto ucraina Kravets , troppo teso _ a il ricerca _ di il misura _ in il tre salto di qualificazione , essere uscire clamorosamente di scena . così si essere capire che per Fiona il gioco essere ormai fare , nonostante il minaccia estremo _ di il cubano Montalvo , che con 6,86 agguantare il secondo posto a spesa _ di il russo Mushailova ( 6,84 ) . quarto uno altro russo , il Rublyova ( 6,78 ) , quinto Valentina Uccheddu , superlativo con il suo 6,76 . per qualche momento il ventinovenne sardo essere essere addirittura in zona medaglia , ma onestamente ieri _ a il destino non si potere chiedere di più . Fiona May avere conoscere Gianni Iapichino _ in il 1987 a Birmingham durante il campionato europeo juniores , che lei vincere . essere uno campione che il Gran Bretagna rimpiangere a lungo e che il Italia oggi giustamente celebrare . Parmalat Cup _ in il USA . Stoichkov dirigere il Parma spettacolo . due gol _ a il Boca , in rete anche Brolin . East Rutheford - il segno di Hristo . lo dire il nome stesso : il Parma onorare il Coppa formato esportazione _ di il sponsor proprietario e vincere il Parmalat cup . dopo il successo _ su il Usa arrivare anche quello _ su il Boca Juniors ( 3 1 ) grazie a due gol e a uno convincente prova _ di il bulgaro _ a il rientro dopo il contusione _ a il coscia destro _ di il 28 di luglio . potente e istrionico Stoichkov essere andare in gol _ a il 34' _ di il primo tempo finalizzare _ a il perfezione uno combinazione Zola Inzaghi . il Parma , schierare inizialmente con uno 4 3 3 formare da uno linea difensivo con Mussi , Apolloni , Minotti e Benarrivo , a centrocampo Dino Baggio , Brambilla e Sensini e attacco guidare da Zola con largo Stoichkov e Inzaghi , si essere salvare in precedenza grazie a Bucci autore di uno salvataggio di istinto su conclusione ravvicinato di Gonzalez . il scampato pericolo scatenare il Parma che trovare il vantaggio e poi raddoppiare grazie a uno rigore concedere _ da il arbitro per uno fallo su Mussi lanciare a rete . _ a il inizio _ di il secondo tempo il Boca approfittare di uno sbandamento difensivo per riaprire il partita con il attaccante _ di il Camerun Tchami ( 4' ) che segnare in probabile fuorigioco . però ci pensare di nuovo Stoichkov a inventare il gol _ di il 3 1 con uno cross che tagliare il difesa argentina per il colpo di testa risolutore di Brolin ( 6' ) entrare _ a il inizio _ di il ripresa . il stanchezza provocare nervosismo e intervento fuori misura _ in il finale : espellere Pico e Melli . altro . amichevole violento _ di il Napoli in Olanda , a Babberich , dove il squadra di Vujadin Boskov essere essere sconfiggere per 2 1 _ da il De Graafschap , squadra _ di il serie A olandese . cinque il giocatore ammonire e due espellere _ in il finale : _ a il 41' _ di il primo tempo vantaggio olandese con Redeker su calcio di angolo dopo ingenuità di Colonnese . _ a il 6' _ di il ripresa raddoppio _ di il De Graafschap : deviazione in rete di Breetveld poi espellere . vittoria striminzito _ di il Cremonese _ su il dilettante _ di il Carpi : 1 0 con rete di Tentoni . a Sestola il formazione _ di il calciatore disoccupato avere superare il Bologna per 2 1 : rete di Minuti e Di Stefano per il disoccupato e di Torrisi per il formazione di Ulivieri . _ a il Settebello il Otto nazione di pallanuoto . Catania - continuare a stupire il Italia sperimentale _ di il pallanuoto che Ratko Rudic stare assemblare in vista _ di il Olimpiadi di Atlanta : il nuovo Settebello avere vincere il trofeo " otto nazione " battere il Russia per 6 5 ( 0 1 , 2 0 , 3 1 , 1 3 ) . a fine incontro , che il nazionale avere giocare con uno uomo ( Bovo ) in meno per espulsione definitivo per il ultimo 20 secondo , il c.t. azzurro Ratko Rudic , si essere lamentare per il gioco pesante _ di il avversario . oggi il Settebello volare a Patrasso in Grecia dove venire disputare il ultimo torneo prima _ di il campionato europeo in programma a Vienna _ da il 17 _ a il 27 agosto . il caso - crescere il malessere _ in il ritiro di Sportilia , in attesa _ di il arrivo _ di il designatore . arbitro , essere il ora _ di il verità . vicenda Casarin e questione economico : il base trattare con il presidente Aia . essere il giorno _ di il confronto . oggi uno delegazione _ di il arbitro di serie A e B ( Nicchi , Collina , Ceccarini , Cinciripini , Pairetto ) e uno rappresentanza _ di il guardalinee ( Padovan , Manfredini e Zuccolini ) incontrare il presidente _ di il Aia , Salvatore Lombardo . il notaio sindaco avere più volta smentire il incontro di oggi , cercare di prendere tempo e annunciare il suo arrivo _ in il ritiro di Sportilia per mercoledì , ma , _ da il prenotazione aereo , risultare in arrivo a Bologna _ a il 15.40 e in partenza in serata e essere facile intuire che si incontrare con il arbitro non lontano _ da il aeroporto , forse _ in il sede Aia di Bologna . ci essere uno documento " politico economico " in dieci punto ( votare _ a il unanimità ) da valutare e da discutere insieme e il arbitro non essere disporre a aspettare ancora , dopo il riunione di cinque ora , che si essere concludere _ a il 2.30 di sabato mattina . Lombardo dovere cercare di placare il risentimento di tutto il gruppo . a Sportilia si essere parlare chiaro : " il società avere ottenere in poco tempo 84 miliardo , fare il voce grosso , mentre noi essere fermo a 30 - 35 milione lordo a stagione . ci essere gente che pensare essere professionista superpagato e invece il situazione essere molto diverso " . in attesa _ di il arrivo di Casarin ( in rientro da uno stage a Filadelfia ) , prevedere per domani ( dovere sempre sciogliere il riserva _ su il incarico ) , il arbitro volere risolvere il problema di fondo , altrimenti potere dare luogo a iniziativa clamoroso . e in questo senso , il rivolta _ di il arbitro superare il confine di uno semplice rivendicazione di categoria per il cambiamento di uno paio di componente il commissione di serie A e B . il malessere essere più profondo , mai il arbitro avere osare _ ribellare si in maniera così clamoroso e chiaro _ in il confronto _ di il Federcalcio . ma il gruppo Casarin sentire che mai come questo volta il Palazzo essere lontano : contare più il presidente _ di il arbitro . New York volere Probing uno _ di il trottatore dopato . a.f. Probing volere il America . il portacolori di Marcello Skoric , il migliore trottatore tra il importare attualmente in attività in Italia , sognare di conquistare il " International Trot " , in programma a New York sabato 19 . essere il corsa che _ in il '77 vedere il trionfo di Delfo , guidare da Brighenti . Probing , però , essere essere trovare positivo _ in il controllo effettuare dopo il " Repubblica " e il " Duomo " e essere essere sospendere . così Lorenzo Baldi , suo driver nonché scopritore , avere dovere chiedere di congelare il situazione in attesa _ di il controanalisi . non si gridare _ a il scandalo e non si fingere ipocrita sorpresa ora che uno laboratorio francese aiutare il nostro inefficiente controllo , ma si rivedere il regolamento . poi , con responsabilità non disgiungere _ da il severità , si aprire il caccia _ a il vero cancro _ di il trotto , il hard doping . e soprattutto , si punire il praticante stregone . nessun 14 . _ a il 33 " dodici " 22.684.000 lira ; _ a il 670 " undici " 1.117.000 lira ; _ a il 6.405 " dieci " 116.000 . il jackpot salire a 794.231.223 lira . Newman _ a il Scavolini . colpo grosso _ di il Scavolini Pesaro : golf : Rocca quinto in Europa . stilare il classifica _ di il ordine di merito europeo ( che qualificare _ a il Ryder Cup ) dopo il Master di Scandinavia vincere ieri _ da il svedese Parnevik : Costantino Rocca , assente a Barsebacks , essere _ a il quinto posto ; _ a il comando Bernard Langer . ippica : paura passare per Frank Dettori , il fantino britannico coinvolgere in uno incidente in corsa : essere essere dimettere _ da il ospedale dopo uno notte in osservazione . ciclismo - a Leeds festival di Pedale Azzurro . vincere Sciandri , inglese di Italia . ar.co. Leeds - il inglese di Italia ( o meglio il italiano con licenza inglese ) avere scatenare il entusiasmo _ di il flemmatico suddito _ di il Regina Elisabetta vincere con uno fuga solitario il Leeds International Classic , prova di Coppa _ di il mondo . Max Sciandri , nascere a Derby 28 anno or essere da genitore toscano che gestire uno ristorante , avere sempre mantenere il doppio passaporto . per anno avere inseguire invano il maglia azzurro , così il autunno scorso avere decidere di _ affiliare si a quello inglese dove il concorrenza per uno posto in squadra essere sicuramente meno agguerrito che a casa nostro . forse rinunciare _ a il mondiale colombiano , vedere che il percorso essere da Trofeo _ di il scalatore , ma a Atlanta volere _ essere ci , _ in il veste di avversario di Bugno e Baldato con cui correre tutto il anno _ in il squadra dirigere da Giancarlo Ferretti . il numero 13 di gara lo avere portare fortuna . avere spiegare Sciandri dopo il arrivo : " avere imparare _ da il errore _ di il passato , quando spesso esitare troppo prima di partire . essere il 26 centro _ di il carriera ma soprattutto il primo classica . quasi non ci sperare più . dopo sette anno da professionista stare cominciare a imparare . per il esperienza che avere in questo corsa sapere che entrare _ in il circuito cittadino con uno minuto e mezzo di vantaggio avere avere uno ottimo chance di vittoria . dovere ringraziare il mio compagno di squadra Elli che mi avere agevolare in tutto " . in fuga con Caruso , Elli essere essere raggiungere da Sciandri che avere poi allungare per giungere solo . Caruso si essere assicurare il secondo posto a 44'' mentre Baldato a 53'' avere battere _ a il sprint il belga Museeuw che mantenere il comando _ di il classifica e il francese Jalabert . coppa _ di il mondo ( dopo 7 gara ) : 1 . Museeuw ( Bel ) p. 124 ; 2 . calcio di agosto - il centravanti bianconero riaprire il polemica con il emittente di Berlusconi . Vialli censurare il Fininvest : " Tv di parte " . " essere essere loro nemico , certo intervento sembrare fare su misura contro il Juve " . Torino - il disputa tra il Juventus e il emittente di Berlusconi si riaprire grazie a Gianluca Vialli , il quale si infilare il cappellino sponsorizzato , sorridere e ironizzare : " essere preoccupato per il commentatore sportivo _ di il Fininvest , mi augurare che il loro lingua potere resistere a uno stagione così lungo e intenso . ma non sapere se ce lo fare , vedere come avere cominciare " . si trattare di uno critica rivolgere a chi essere essere protagonista _ di il telecronaca _ in il due partita finora disputare _ da il Milan : troppo accondiscendente e servile , secondo il parere di Vialli . " credere che certo cosa potere pure stancare . continuare a notare uno enfasi davvero speciale " , spiegare ancora Vialli allargare il braccio . ma il attaccante bianconero non pensare soltanto _ a il benevolenza _ in il confronto _ di il Milan . il suo discorso essere più ampio e il riferimento essere anche _ a il trattamento ricevere _ da il Juventus _ in il ultimo stagione : " quando uno persona ricoprire uno determinato ruolo dovere essere obiettivo , invece certo cosa mi essere sembrare uno poco troppo mirare " . probabilmente Vialli non avere dimenticare il voce _ su il suo presunto vita allegro durante il Mondiali _ di il 1990 , rivelare su Italia 1 da Maurizio Mosca . e non credere che il recente alleanza fra Juventus e Milan potere cambiare molto il comportamento _ di il commentatore _ su il emittente di Berlusconi . il verità essere che il televisione imbonire il folla : uno frase o uno immagine commentare in uno determinato modo avere maggiore peso di mille parola scrivere _ su il giornale . il tv , insomma , potere essere uno arma e dovere essere gestire bene , con neutralità . ci volere obiettività " . invece il Fininvest non si comportare così , almeno _ in il idea di Gianluca Vialli . non lo pensare in questo modo il telecronista _ di il partita _ di il Milan , chiaramente . " volere prima leggere esattamente cosa avere dire Vialli , comunque io cercare solo di fare _ in il modo migliore ciò che mi venire chiedere . credere che nessuno potere mettere in discussione il mio onestà e il mio serietà , mi sembrare anche naturale propendere leggermente per il squadra italiano quando si commentare match internazionale . fare il stesso se in campo scendere il Lucchese " . il importanza _ di il televisione _ in il calcio estivo essere determinare , secondo Vialli , " _ da il esigenza di bilancio _ di il società " . il capitano _ di il Juventus ricordare infatti : " quindici anno fa collaudare il nostro condizione di forma in Coppa Italia e prima di questo giocare soltanto contro il dilettante . adesso ci volere match per il pubblico e per il Tv che portare soldo . ma allenatore e giocatore dovere sapere sopportare il eventuale brutto figura in agosto : essere preferibile questo a uno calo di forma durante il campionato " . e , se essere vero che si esagerare con il calcio in televisione , essere altrettanto vero che tale rimprovero non potere essere muovere _ a il Juventus vedere che Lippi , pure dovere cedere qualcosa _ a il bilancio _ di il club , non eccedere mai : " uno anno fa avere giocare il primo partita " televisivo " dopo 25 giorno di preparazione " . per questo concentrare il proprio attenzione anche _ su il scelta di certo società che avere vivere uno estate a ritmo frenetico e magari lontano _ da il Italia . " non sapere se essere in realtà uno investimento andare uno mese in Oriente oppure chissà dove , in cambio di uno miliardo - dire Vialli - . io , quando essere presidente o magari allenatore di uno società , fare tutto ciò che essere possibile per vincere . poi , grazie _ a il successo , avere anche il soldo " . rimanere a margine il questione tecnico ( domani il Juventus giocare a Lucca , essere in dubbio il militare Del Piero ) ma essere interessante il consiglio di Gianluca Vialli _ a il nuovo tridente _ di il Milan : ma ciascuno di loro dovere rinunciare a qualche gioia personale , magari uno gol o uno giocata spettacolare , per aiutare il squadra " . il Inter avanzare a tutto Ganz e segnare anche Rambert Ince correre per due , Salernitana costringere _ a il resa . _ da il nostro inviato Salerno - non saltare _ su il statua _ di il libertà e non correre sopra il acqua , come il Carl Lewis compagno di sponsor . non fare miracolo il nuovo Inter , ma si stare attrezzare a dare tutto il possibile . e , se continuare con questo applicazione e questo umiltà , potere essere molto . terzo uscita e terzo vittoria , ma quello di Salerno ( 2 0 , con gol di Ganz e di Rambert ) essere più pesante _ di il precedente , contro Rovereto e Varese . il consistenza _ di il avversario , di serie B , e soprattutto il cifra di uno gioco non spettacolare ma incisivo . Inter con uno incoraggiante propensione _ a il personalità , focalizzare _ in il uomo migliore ( ancora Fresi , Ince , Ganz ) ma mai latitante _ in il altro . Ottavio Bianchi non essere uno allenatore molto amare e forse correre il rischio di _ crogiolare si uno poco _ in il suo impopolarità . Bianchi , per primo cosa , lo avere schierare bene in campo : difesa a quattro , con Fresi libero di _ inserire si spesso e Paganin Festa Centofanti da destra a sinistra a _ occupare si _ di il tre teorico punta avversario ; centrocampo rafforzare da Zanetti , con Ince e Berti a _ scambiare si spesso il comando _ di il operazione _ a il centro ; Carbone come variabile _ di il fase offensivo e difensivo , con frequente rientro ; Ganz e Rambert di punta , pronto a sfruttare il loro dote migliore : il scatto . uno breve radiografia _ di il reparto non lasciare spazio a sfasatura . il difesa avere trarre molto giovamento _ da il personalità di Fresi , _ su il cui futuro si potere scommettere . avere lasciare _ a il Salernitana solo due tiro di Facci e Landini : insidioso , ma da fuori area . il centrocampo ruotare già intorno a Ince , il Squalo Nero prezioso recuperatore di pallone ma anche capace di lancio smarcante . il attacco avere fare _ di il suo insostenibile leggerezza uno colpa soltanto presunto : il due punta essere andare in gol e Ganz ne avere sfiorare uno terzo , su lancio di Fresi , evitare da Gattuso _ su il riga a portiere scartare e battere . il Inter avere colpire con due azione simile , sfruttare il punto debole _ di il 4 3 3 che Colomba avere ereditare da Delio Rossi , senza _ avere ne però il giocatore ( Fresi e Strada cedere , Pisano ieri assente per infortunio ) : due inserimento _ su il filo _ di il fuorigioco , _ in il buco _ su il centro sinistra , realizzare con grande prontezza da Ganz _ a il 13' ( assist di Berti ) e da Rambert _ a il 23' ( assist di Ince ) . segno di idea chiaro , mentre il scorso anno tutto sembrare lasciare _ a il improvvisazione . essere essere il occasione per provare Seno e Manicone ( _ a il primo gara ) , sprecare ancora uno paio di gol con Ganz e Fontolan , tremare uno volta solo ( indecisione di Bergomi e Landucci chiamare _ a il valanga su Amore ) , mentre il pubblico che avere quasi riempire il stadio Arechi si lasciare andare prima a qualche fischio e poi a uno fitto lancio di moneta contro Ganz , " colpevole " di avere segnare , il 12 giugno , con il Atalanta , anche il gol _ di il mancato promozione _ di il Salernitana . ora essere in arrivo due test internazionale , contro il Arsenal _ di il ex Bergkamp a Londra e contro il Psv Eindhoven di Jonk a Livorno : due occasione per verificare con avversario di maggiore peso il buono impressione offrire ieri . Bianchi potere provare anche Delvecchio , che sostituire Rambert in campionato dovere liberare uno posto per Roberto Carlos , il brasiliano che ieri avere perdere il finale _ di il campionato paulista . e potere pensare a uno Inter con uno punta centrale di statura internazionale come Casiraghi . si potere provare a _ fare lo anche da Bailey . il precedente . lungo catena di vittima , Lombardia in lutto . il tragedia _ in il Zaire e il precedente _ di il lombardo morire in circostanza drammatico lontano da casa : precedente diverso fra loro ma molto numeroso _ in il ultimo anno . proprio _ in il Zaire qualche mese fa il tragedia _ di il epidemia _ di il virus " Ebola " ( responsabile in primavera di uno strage in diverso villaggio ) che avere provocare il morte di sei suora missionario _ di il ordine _ di il Poverelle , in grande parte originario _ di il provincia di Bergamo . il primo vittima essere Floralba Rondi e Clara Angela Ghilardi , colpire _ da il virus _ a il inizio di maggio _ in il ospedale di Kikwit , dove prestare servizio come infermiere : dopo qualche giorno morire suora Danielangela Sorti , seguire _ da il consorella Dinarosa Belleri , Anna Elvira Ossoli e Vitarosa Zorzi . Mauro Dell' Angelo , 30 anno , ingegnere bresciano , altro vittima lombardo _ in il continente africano , essere invece morire il 19 ottobre _ di il scorso anno in Algeria , colpire da uno commando integralista islamico a Babar , uno centro petrolifero . il giovane professionista , avviare verso uno brillante carriera , poco ora prima di essere assassinare insieme a uno collega francese avere rassicurare il familiare : " essere in pieno deserto , che cosa pensare mi potere succedere ? " . il 8 dicembre di due anno fa , Maria Cristina Luinetti , 24 anno , di Saronno , crocerossina a Mogadiscio , essere invece assassinare da uno pazzo che entrare _ in il ambulatorio in cui lei lavorare . il uomo sfoderare due pistola e fare fuoco nove volta contro il ragazza . venire fermare _ da il militare italiano ma per il giovane non ci essere nulla da fare . il tragedia _ di il lombardo _ a il estero non riguardare soltanto persona impegnare _ in il lavoro , _ in il volontariato , _ in il assistenza . molto essere morire durante uno periodo di vacanza o addirittura in viaggio . il 10 agosto '88 Lorenzo Petrazzoli , di Monza , e Luigi De Scalzi , di Vigevano , essere fra il 47 turista morire _ in il spaventoso naufragio _ di il " Nubia " , uno _ di il battello in servizio per il crociera _ su il Nilo . il imbarcazione essere coinvolgere in uno tromba di aria provocare da uno eccesso di calore . il maggioranza _ di il viaggiatore essere sorprendere mentre riposare _ in il cabina . uno altro pagina nero _ di il turismo lombardo fuori _ da il confine essere quello legare _ a il Boeing 707 dirigere _ in il febbraio _ di il 1989 verso il assolato spiaggia di Santo Domingo ma precipitare _ su il isola Azzorre : decina e decina di morto tutto carbonizzare per il tremendo impatto _ di il aereo contro uno collina . pesante il tributo lombardo , in particolare quello milanese : 18 il bara arrivare _ a il aeroporto di Orio _ a il Serio dove essere allestire uno camera ardente visitare fra il altro anche _ da il cardinale Carlo Maria Martini . " cinquanta lombardo _ su il aereo maledetto " , titolare invece il Corriere _ di il Sera _ in il edizione _ di il 5 settembre 1989 , a proposito _ di il schianto _ di il charter partire poco secondo prima , ma con uno situazione meteorologico a rischio , _ da il aeroporto _ di il Avana . fra loro coppia in luna di miele , famiglia , comitiva di amico e anche il figlio _ di il scrittore Paolo Volponi . disavventura ma con uno lieto fine per il nove turista sconfinato qualche mese fa in Eritrea durante uno escursione _ in il deserto e trattenuto per diverso giorno _ da il capo di uno tribù locale e per il gruppo di medico " sequestrare " da alcuno bandito a Nairobi , derubare e lasciare a piede nudo . dopo il iniziativa di Formigoni e Daverio il vicepresidente _ di il Lombardia pensare a altro novità . " cambiare nome a giunta e consiglio " . Alberto Zorzoli proporre il trasformazione in Governo _ di il Regione e Parlamento regionale . mentre il presidente _ di il Regione , Roberto Formigoni , e il assessore comunale _ a il Cultura , Philippe Daverio , proporre cambio di nome a grattacielo e piazza , il vicepresidente _ di il Lombardia , Alberto Zorzoli , puntare a uno revisione _ di il contenuto che , soltanto come conseguenza ultimo , dare a giunta e consiglio di via Filzi uno diverso denominazione : Governo _ di il Regione e Parlamento regionale . Zorzoli avere maturare uno lungo esperienza amministrativo in Comune e , abituare _ a il idea che giunta e consiglio di uno e _ di il altro istituzione praticamente si equivalere , approdare _ a il Pirellone avere dovere _ ricredere si . " il sensazione diffuso - spiegare - essere che il Regione venire gestire come uno grande Comune . in realtà , a breve , anche il organo _ di il Regione potere soddisfare uno sorta di regionalismo forte ma solidarista e uno regionalismo fiscale " . il punto di partenza essere il principio di sussidiarietà stabilire a Maastricht : " ogni livello istituzionale - tradurre Zorzoli - esaurire per tutto ciò che essere possibile il bisogno _ di il cittadino " . il limite da superare essere il interferenza _ di il potere forte . " più volta - ammettere il vicepresidente - durante il conferenza Stato Regioni ci essere rendere conto che il Stato cercare di _ estendere si fino dove non dovere " . il primo passo verso il nascita di uno Governo _ di il Regione e di uno Parlamento regionale potere essere il approvazione di uno progetto di legge che semplificare il rapporto fra giunta e consiglio e che consentire di eliminare in molto caso il passaggio _ di il commissione . infine , di delega _ a il Province si stare occupare uno assessorato apposito . " certo - chiarire Zorzoli - essere fondamentale anche il decisione che attendere _ da il Parlamento nazionale . dire però che per quello momento , il Lombardia essere già pronto con il necessario modifica _ a il statuto e _ a il regolamento . se tutto funzionare come sperare e se tutto il rappresentanza politico agire con senso di responsabilità , il primo risultato si vedere già il prossimo inverno " . " ti piantare " . e lei disperato bere ammoniaca . vincere _ da il sconforto uno donna avere tentare il suicidio dopo che , _ a il telefono , il convivente lo avere annunciare il intenzione di troncare il relazione . Rosaria L. , 46 anno , residente _ a il Barona , dopo avere bere uno bicchiere di ammoniaca essere essere salvare _ da il agente _ di il volante Ticinese . il allarme _ a il polizia lo avere dare verso il 16 il convivente . il uomo avere raccontare che dopo il telefonata burrascoso , Rosaria lo avere richiamare dire di avere bere ammoniaca . il capoequipaggio _ di il volante , Giovanni Micheletti , essere entrare con il collega _ in il appartamento _ a il primo piano . il donna essere essere ricoverare _ a il San Paolo . stare lavorare a uno scavo , uno frana di terriccio lo avere schiacciare . imprenditore seppellire vivo davanti _ a il figlio . seppellire vivo sotto il occhio _ di il figlio . Francesco De Stefani , uno imprenditore edile cinquantottenne di Verano Brianza , essere morire in modo orribile : schiacciare e soffocare da quintale di terra mentre , _ in il tardo pomeriggio di sabato , stare lavorare _ in il scavo fognario _ di il casa che avere costruire per suo figlio in previsione _ di il matrimonio . Luca , così si chiamare il ragazzo , essere uno volontario _ di il croce bianco _ di il ospedale Borella di Giussano e sabato , come avvenire spesso _ in il ultimo tempo , avere approfittare di qualche ora libero per fare , assieme _ a il padre , uno sopralluogo e qualche lavoretto di poco conto _ in il suo futuro casa coniugale , _ a il periferia di Verano Brianza . Francesco De Stefani , contitolare _ di il " Edilnuova " , uno impresa di costruzione bene avviare con diverso muratore _ a il dipendenza , si essere calare in uno cunicolo per il conduttura fognario che il operaio _ di il suo stesso ditta avere scavare _ in il giorno scorso . improvvisamente avere cedere il bordo _ di il fossato _ su il quale essere essere accumulare il terriccio scavato . Francesco De Stefani essere rimanere seppellire in poco istante da uno cumulo gigantesco di terra e detrito . subito dopo _ avere lo vedere scomparire , Luca si essere buttare _ in il buca e avere cominciare a scavare a mano nudo , urlare e implorare aiuto . il vigile _ di il fuoco di Carate Brianza , chiamare _ da il vicino , lo avere trovare esausto mentre cercare affannosamente il corpo _ di il genitore sotto il frana . prima di liberare il imprenditore ormai privo di vita , il soccorritore avere dovere lavorare per uno quindicina di minuto e con mille precauzione per evitare di rimanere a loro volta vittima di nuovo crollo ( ce ne essere essere altro due durante il fase di soccorso ) . Francesco De Stefani essere essere trovare in piede : avere il colonna vertebrale spezzare in due punto anche se probabilmente essere morire per soffocamento . per tentare il operazione di salvataggio essere essere chiedere anche il intervento _ di il elicottero di Niguarda . anche uno unità cinofilo _ di il protezione civile essere pronto a raggiungere il luogo _ di il sciagura . ma poi , vedere che per il uomo non ci essere più nulla da fare , essere stare dare il contrordine . il sostituto procuratore Rita Caccamo , magistrato di turno _ a il procura circondariale di Monza , non avere ritenere necessario disporre il autopsia nè il sequestro _ di il cantiere : firmare oggi stesso il nulla ostare per il funerale . Torvajanica - prima _ di il sub falciare ieri da uno motoscafo , uno lungo sequela di incidente mortale . il troppo vittima estivo _ di il " tranquillo " spiaggia romano . ieri , poco dopo mezzogiorno . uno potente motoscafo , spingere da due motore entrofuoribordo da 130 cavallo ciascuno , correre veloce _ a il largo di Torvajanica . Marco Paradisi , il proprietario , essere _ a il timone . il mare essere calmo , intorno ci essere molto altro imbarcazione , piccolo e grande . _ a il improvviso , _ a il altezza _ di il secca di Tor Paterno , a quattro miglia _ a il largo di Torvajanica , il motoscafo avere come uno sussulto , il elica stridere impazzire . Paradisi fermare subito il motore , correre a poppa . ci essere _ di il sangue , e il corpo di uno uomo che galleggiare . il " Draco " avere investire uno sub , il elica lo avere dilaniare il gamba . _ da il riva qualcuno avere vedere e avere capire , e con uno cellulare avvertire il 113 . arrivare uno elicottero , il uomo , si chiamare Francesco Errera , avere 42 anno , venire portare di corso _ a il San Camillo . si essere immergere _ su il secca di Tor Paterno da uno gommone , assieme a uno amico . che essere già tornare a bordo , mentre lui essere rimanere ancora qualche istante sotto acqua . a " _ proteggere lo " dovere bastare il palloncino che avvertire _ di il presenza di uno subacqueo , ma Marco Paradisi quello palloncino giurare di non _ avere lo proprio vedere . forse Francesco Errera riuscire a sopravvivere , anche se mutilare . il pilota _ di il motoscafo si portare per anno _ in il occhio il orrore di quello attimo . ci essere polemico , come sempre . magari anche inutile e immotivato . perché il unico cosa certo essere che il mare non essere così " facile " come potere sembrare in uno domenica di agosto . e il ultimo episodio essere lì a _ dimostrare lo . sincope , malore , annegamento : il mare _ di il costa laziale essere essere teatro , _ da il inizio _ di il stagione estivo di tanto storia tragico . primo vittima , il 12 maggio scorso , essere essere uno pescatore dilettante di Nettuno , Giuseppe Cimini , 32 anno , trovare morire _ da il gestore di uno ristorante _ su il spiaggia _ di il stabilimento " Peppino a mare " . il morte , avere accertare poi il medico , essere essere causare da uno incidente _ in il quale il uomo si essere ferire , morire poi senza riuscire a chiedere aiuto . il 31 maggio , a Civitavecchia , essere il volta di uno altro pescatore dilettante , Alberto Tocchi , 49 anno , dipendere _ di il Italgas . il mare quello giorno essere agitato e Tocchi , che stare pescare da uno scoglio di fronte _ a il porto , essere cadere in mare battere il testa su uno _ di il sasso frangiflutti . soccorso inutile anche per Ilde Muller , uno signore tedesco di 80 anno , morire il 6 luglio a Santa Marinella a poco metro _ da il riva in uno stabilimento _ di il cittadino . il anziano essere essere uccidere da uno malore . il 14 luglio uno altro storia drammatico : uno bambino di 4 anno , Sofia Pietrojusti , e il suo bambinaia polacco , Malgorzata Dworac , affogare _ in il giro di poco secondo _ in il piscina _ di il stabilimento " il miraggio " a Fregene . qualche giorno più tardi toccare a Stefano Sallustri , uno ragazzo di 16 anno di Boville , in gita a Anzio con il amico , che annegare _ in il tratto di mare antistante il spiaggia senza che nessuno si accorgere di nulla . Civitavecchia - il cittadina laziale continuare a fare discutere : da tempo si parlare di messa nero . dopo il Madonna , il diavolo . il resto di uno rito satanico vicino _ a il luogo dove avere piangere il statuina . _ da il nostro inviato Civitavecchia - il luogo _ di il demonio essere uno quadrivio polveroso , _ in il zona industriale _ di il città . capannone assediare da sterpaglia , _ su il sfondo uno collina bruciacchiato che segnare il confine con Pantano , il località dove il madonnina di Medjugorje avere piangere lacrima di sangue _ in il giardino _ di il Gregori . il giorno da questo parte non passare che camion . il notte , soltanto coppietta voglioso di _ appartare si . e forse anche il fanatico di Satana . uno metronotte dire di _ avere li vedere _ muovere si _ in il tenebra , illuminare _ da il luce rossastro di uno cero votivo . essere da poco scoccare il mezzanotte . il guardia giurato avere subito chiamare il 113 e _ su il posto essere essere trovare il resto inequivocabile di uno cerimonia allestire per propiziare il benevolenza _ di il angelo Maligno o , chissà , semplicemente per _ prendere si burla _ di il credulità popolare . per terra , lungo il ciglio , uno bottiglia di spumante Gancia , di quello scadente , con dentro infilare uno rosa rosso . accanto uno calice bianco , tre sigaretta acceso , disporre a raggiera . e infine uno lumino , genere cimitero . il identico rito si essere ripetere sabato , _ a il stesso ora con il solo variante _ di il marca di sigaretta . uno pattuglia _ di il commissariato dirigere da Luigi De Maio si essere recare _ su il posto , poco dopo il celebrazione , allentare per qualche minuto il morsa _ di il controllo _ su il giovane in uscita _ da il discoteca . " essere uno fattura a morte " , avere sentenziare il prete trarre il suo certezza _ da il colore _ di il rosa e _ da il orario _ di il diabolico brindisi . il agente si avvicinare , osservare il rimasuglio , volare battuta _ su il loro significato . però non si azzardare a toccare perché _ con il diavolo non si scherzare mai . il polizia non avere aprire uno vero e proprio indagine . " non ci essere essere motivo . non ci essere reato " , sorridere De Maio che questo anno tra sacro e profano avere avere uno bel da fare . però il controllo continuare . anche perché essere mese che a Civitavecchia circolare storia strano . e qualcosa di vero , dire il dirigente , ci dovere pure essere , sebbene di prova zero . il proselite di Satana essere gente che venire da uno paesino _ di il viterbese . avere raggirare decina di persona riuscire a spillare loro uno mucchio di denaro . poi , uno altro leggenda , venire fuori più o meno mentre essere in pieno fulgore il vicenda _ di il madonnina . si raccontare _ di il esistenza di uno cunicolo di cinque , sei chilometro che partire _ da il borgata Aurelia , dove uno tempo ci essere uno convento di frate , e raggiungere il mare . qui il messa nero si sprecare . ma il tunnel segreto non essere essere mai rintracciare . essere il stesso monsignore Grillo a tirare in ballo il storia _ di il cultore di Satana quando si trattare di commentare a caldo il miracolo _ di il primo lacrimazione : " il Gregori probabilmente essere rimanere vittima _ di il scherzo di qualche setta demoniaco " . poco tempo fare il magia nero essere essere _ a il centro di uno interrogazione _ a il sindaco presentare _ da il consigliere di An , Attilio Bassetti . si denunciare episodio avvenire in località il Scaglia , dove ci essere il necropoli etrusco e dove si passare per raggiungere il Gregori , il cui giardino essere assediare da torpedone . percorrere neppure uno chilometro si arrivare _ a il chiesa di Sant' Agostino , dove il statuina guardare il fedele da dietro uno teca . il parroco don Pablo Martin Sangulao essere stanco e sudare dopo uno intero mattinata di visita : " fattura a morte da questo parte ? non mi sorprendere , non mi sorprendere più di niente - commentare seguire il flusso _ di il gruppo da dietro il lente spesso - il società si stare disfare , il gente perdere il punto di riferimento . sì , essere vero , a Civitavecchia ci essere molto superstizione , ma non più di quello che si trovare in altro città , come Torino , per esempio . credere che in questo momento essere molto occupato " . liquame fra il onda , bagno a rischio . altro guaio . violenza , suicida , disoccupazione , inquinamento atmosferico e ora , _ in il città _ di il " Madonna che piangere " , anche il liquame tra il onda . il minore _ di il male , si dire . cosa che accadere dappertutto . di certo uno apparizione di cui si essere fare volentieri a meno . uno altro cattivo notizia che piovere su Civitavecchia . altro che piccolo Lourdes . il aspettativa legare _ a il discusso miracolo _ di il statuina _ di il madonna che avere lacrimare sangue sembrare _ dissolvere si come nebbia _ a il sole : santuario , piscina termale , turista , invasione di pellegrino . invece il realtà essere molto prosaico . ora su uno tratto di mare _ di il litorale sud essere comparire liquame e rifiuto . non essere chiaro se questo ultimo episodio di inquinamento pregiudicare il balneabilità _ di il zona . per uno cittadino che puntare anche _ su il turismo essere uno disdetta . anche perché , da questo parte , il aria , come non si stancare di ripetere il ambientalista , essere inquinare _ da il centrale Enel . il mare sembrare con il carta in regola . recentemente il severo test _ di il " Goletta Verde " e quello _ di il presidio multizonale di prevenzione , avere pienamente assolvere il qualità _ di il acqua . piuttosto incredulo , il uomo _ di il ufficio tecnico _ di il Comune avere effettuare uno sopralluogo per verificare il veridicità _ di il denuncia _ di il bagnante . tutto vero . il inquinamento non essere frutto di uno allucinazione . ma da dove venire il liquame ? non _ da il fogna locale , sostenere in Comune . uno mistero in pieno regola , con il sospetto che ricadere su Roma e il altro località rivierasco . strano destino , quello di Civitavecchia : finire spesso , troppo spesso , _ su il pagina _ di il giornale per evento misterioso , oppure per fatto che nessuno volere accadere _ in il suo città . come il storiaccia _ di il dodici minore , ma non troppo , accusare di avere imporre rapporto sessuale a tre bambino di undici , dodici e tredici anno . incontro tra giovane in uno club di calcio dove accadere di tutto . o quello che avere per protagonista il padre di uno _ di il ragazzino che avere sottoporre a sevizia uno _ di il violentatore _ di il figlia . oppure il agghiacciante episodio _ di il ragazza costringere sin da bambino a assistere e poi a partecipare _ a il incontro erotico tra il madre e il suo amante . minore e non solo . come _ in il caso _ di il giovane agente _ di il Polfer costretto a subire il attenzione morboso di uno _ di il suo superiore . essere il argomento utilizzare , per spiegare il malessere _ di il cittadino costiero , _ da il sindaco pidiessino Pietro Tidei : " qui il giovane essere di disoccupato potenziale . avvertire il effetto di uno città che non essere più facile come prima . Civitavecchia essere vivere _ su il falso rendita garantire _ da il porto e _ da il esercito . per guarire il malessere sociale ci volere molto posto di lavoro " . uno miracolo che il laico giunto sperare potere venire _ da il " lacrima di sangue " . il massacro _ in il Zaire . il storia _ di il elettricista di Sovico , volontario in Africa per insegnare uno mestiere _ a il giovane . " vi dovere dare uno brutto notizia " . drammatico telefonata _ a il parente di Luigi Cazzaniga : lo avere uccidere il bandito . " forse mi stare venire davvero il male di Africa " . Luigi Cazzaniga , il elettricista di 67 anno massacrare ieri _ in il Zaire , avere celiare - ma non troppo - _ su il suo passione per il continente nero poco settimana prima di ripartire , _ a il inizio _ di il primavera passato . là , _ in il Paese dove da anno essere riuscire a abbinare il suo impegno sociale _ a il sogno africano , sabato essere essere massacrare insieme a altro tre volontario _ di il associazione mondo giusto , Tarcisio Cattaneo , Michelangelo Lamberti e Adelio Castiglioni e _ a il due bambino di questo ultimo , Roberta e Samuele . ieri sera essere essere Enrico , uno cugino di Luigi , a ricordare quello battuta . _ da il 18 , quando il notizia essere essere dare per telefono _ da il presidente di mondo giusto , e per tutto il serata il ricordo di Luigi si essere sgranare _ in il villetta _ a il periferia di Sovico dove vivere Angelo , il fratello minore di Luigi , il moglie Teresa , il loro due figlio Marco e Daniele . il appartamento attiguo essere occupare _ da il familiare di uno terzo fratello , mancare qualche anno fa . e _ in il terzo alloggio _ di il villetta a due piano abitare , durante il suo soggiorno in Italia , Luigi . essere rimanere vedovo _ in il '73 , quando uno malattia lo avere portare via il moglie Elsa , ma avere continuare a lavorare anche per il figlio che avere adottare da qualche anno : oggi Bruno , 40 anno , vivere in Svizzera . il notizia , forse , ancora non lo avere raggiungere . parlare , raccontare di quello bravo elettricista tanto conoscere , proprio per il suo lavoro , in paese e in mezzo Brianza . quello mestiere che lo avere dare da vivere e lo avere portare lontano volere _ insegnare lo anche _ a il piccolo _ di il Zaire : " imparare uno su dieci , ma io non mollare " raccontare _ a il parente in uno _ di il ultimo lettera arrivare . laggiù non ci essere telefono : solo uno ponte radio con mondo giusto e non sempre sicuro . Luigi scrivere , però , ogni volta che lo essere possibile : " ogni due mese , circa - raccontare il cognata Teresa - . il ultima essere arrivare appena tre settimana fa : parlare _ di il profugo in arrivo _ da il Ruanda . di uno situazione sempre più difficile . fare il augurio _ a il nipote Marco , studente _ di il Politecnico , per uno esame di chimica . " in agosto venire di persona a _ trovare ci , se Marco volere venire pagare io il spesa , _ pensare ci ! scrivere il zio Luigi . il ragazzo non avere accettare il invito , oggi ci ripensare con uno brivido . " avere intenzione di rimanere sino _ a il scadenza _ di il biglietto aereo , a febbraio " si leggere ancora _ in il lettera . e poi ci essere uno richiesta che adesso suonare patetico : " avere leggere che _ in il farmacia si potere comprare cerotto per smettere di fumare . _ fare me ne avere qualche pacchetto . _ in il villetta di via Pietro Micca il luce essere rimanere accendere fino a tardi . " uno disgrazia in Africa , vi dovere dare brutto notizia " avere dire verso il 18 _ a il telefono Domenico Colombo , il presidente di mondo giusto . per il fratello di Luigi , il cognata , il nipote , il colpo essere essere improvviso , violento . così improvviso che ancora nessuno piangere . arrivare don Carlo , il parroco : Teresa lo fare vedere il lettera , il quadro con il elefante e quello con il palma , il fotografia . " il Africa , quanto lo piacere , quanto ne essere innamorare - raccontare il cognata - . avere cominciare a _ andare ci da quattro , cinque anno , quando essere andare in pensione " . lungo soggiorno , sempre a sfondo umanitario . adesso stare costruire serbatoio per il acqua , vicino _ a il campo profugo di cui parlare il ultimo lettera . mondo giusto , il associazione con cui lavorare , essere molto conoscere in Brianza e a Lecco , dove avere il suo sede : il gruppo di laico avere già organizzare _ in il anno scorso diverso missione in Africa . il associazione tenere anche contatto con il parrocchia centrale di Lecco , trasmettere uno specie di " notiziario " con il informazione più aggiornato _ su il ultimo spostamento e _ su il problema _ di il popolazione incontrato . rischio - numeroso protesta . il sindrome Nuvolari si diffondere sempre più fra il autista _ di il Atac . " curva a tutto velocità , violento scossone e il povero utente sballottare senza pietà ... " . il sindrome di Nuvolari , che trasformare il romani _ a il volante in pilota di Formula Uno , contagiare anche il autista _ di il Atac : essere numeroso il dipendente _ di il servizio pubblico affliggere _ da il " vizietto " di pigiare uno poco troppo il piede _ su il acceleratore . il denuncia arrivare _ da il lettore _ di il Corriere : in tanto , da tutto il quartiere _ di il città , avere scrivere _ a il rubrica Lettere _ da il capitale per segnalare il velocità eccessivo _ di il vettura e il scarso considerazione _ di il anziano da parte _ di il personale _ a il guida . e perfino gara tra collega _ su il strada di periferia . uno malcostume che ogni giorno fare battere il cuore a tanto cittadino costringere a _ servire si _ di il servizio pubblico . tra il zona più contagiare _ da il " moda " _ di il rally capitolino ci essere via Cristoforo Colombo e via Prenestina : uno lettore _ di il popoloso quartiere a est di Roma avere segnalare addirittura corso pazzo _ a il uscire _ da il deposito Atac , _ a il primo luce _ di il alba . ma il problema non riguardare soltanto il strada periferico . scrivere infatti uno residente _ di il Parioli : " qualcuno pensare che questo essere uno quartiere privilegiato . invece essere uno terremoto . bisognare insegnare a quello signore uno poco di educazione civico " . _ a il fermata _ di il 36 barrato , in piazza _ di il cinquecento , ci essere il signore Gina Fogli , 74 anno : " sembrare che portare il bestia _ a il macello . via Nomentana essere tutto dritta e quando il vettura imboccare il corsia preferenziale essere uno vero inferno . e il più spericolato , sostenere ancora uno altro utente anziano , essere proprio il giovane . " essere uno vergogna - commentare senza mezzo termine Cinzia Zucaro , uno signore che da venti minuto aspettare il 101 in largo Argentina sotto uno sole implacabile - . quando frenare in modo brusco bisognerebbe reggere _ a il sostegno , ma se uno non ce lo avere a portata di mano o non lo fare rischiare di sbattere il capoccia contro il finestrino " . ma essere davvero possibile lanciare a tutto birra bestione ingombrante come il autobus di linea ? essere andare _ a il Stazione Termini e lo avere chiedere a alcuno esponente _ di il categoria incriminato . " il nostro vettura , anche quello turbo , non potere viaggiare a più di 62 chilometro orario - rispondere Maria Luisa Morassuti , 37 anno , uno _ di il sei donna abilitare _ a il guida di mezzo pubblico - . oltre uno certo velocità ci essere poco da premere _ su il acceleratore perché il nafta non passare più e il motore si imballare . su qualche migliaio di autista ci essere pure qualche pazzo , ma certo non essere molto . capitare a tutto di prendere uno curva uno poco allegramente . ma il autista _ di il autobus cittadino sapere bene che il primo a _ rimettere ci essere loro " . cosa rischiare il indisciplinato ? da uno semplice richiamo _ a il ordine fino a grande sanzione . " se qualcuno si fare male - concludere il signore Morassutti - oltre il 40 giorno di prognosi venire allontanare _ da il guida . e essere il fine _ di il carriera " . Massimiliano Nopirolli , 32 anno , non accettare il critica . " non avere mai ricevere uno richiamo _ a il ordine . spesso il gente esagerare . sembrare che il vettura andare forte , ma in realtà essere tutto colpa _ di il rumore e _ di il scarso manutenzione " . prima di sparire _ a il interno di uno mezzo in partenza _ da il capolinea , uno autista meno diplomatico lanciare il suo invettiva contro il passeggero , a difesa _ di il categoria sotto accusa . " il regolamento non valere solo per il conducente , ma anche per il utente . il romani essere indisciplinato . in banca fare il fila perché dovere prendere il soldo , mentre quando salire _ su il autobus volere comandare " . il medaglia di oro di Goteborg essere diventare il simbolo _ di il quartiere . Michele , il rivincita di Quarto Oggiaro . e Quarto Oggiaro _ in il primo , torrido , domenica di agosto si essere prendere il rivincita . _ a il grande , sotto forma di uno luccicante medaglia di oro conquistare a Goteborg _ a il Mondiali di atletica leggero . con uno robusto scrollata , grazie _ a il successo sportivo di uno suo figlio d.o.c. , il quartiere si essere togliere di dosso il immagine di frontiera suburbano , di Bronx , contrassegnare da tappeto di siringa , sparatoria e rapina . il quartiere adesso si preparare a festeggiare il suo eroe positivo , Michele Didoni , ventuno anno , studente di liceo artistico , carabiniere effettivo a Bologna , che in uno ora , 19 minuto e 59 secondo si essere aggiudicare il vittoria in Svezia _ in il venti chilometro di marcia . il quadrato di palazzo popolare di via concilio Vaticano II , a due passo _ da il famigerato via Lopez , essere mezzo svuotare _ da il feria , ma bastare il movimento di qualche giornalista e il apparizione _ di il fotoreporter per fare alzare qua e là tenda e tapparella . " questo volta dovere scrivere bene , bastare parlare di inferno _ di il droga e di rapina , qui ci essere tanto bravo gente " . in casa Didoni , tre modesto locale _ a il piano terra , ci essere solo il fratello _ di il neocampione , Alessandro , 25 anno , che lavorare _ a il ospedale di Niguarda . essere incollare _ a il televisore mentre suonare il inno nazionale e Michele , il più piccolo _ di il famiglia ( il maggiore , Edoardo di 30 anno abitare in Spagna ) salire _ su il podio per il premiazione . " non ci credere ancora - commentare - , quando durante il gara , _ a il quindicesimo chilometro , avere avere uno momento di crisi e stare per " _ impiantare si " lo avere vedere brutto , ma poi si essere riprendere partire a razzo " . il genitore _ di il marciatore essere fuori Milano , in campeggio a Angera , ma avere subito telefonare . papà Luigi , pensionato , 55 anno , ex infermiere a Niguarda , e mamma Rosanna , impiegato stagionale in uno ditta di dolciume , tornare domani per festeggiare con uno bello tavolata il successo di Michele . intanto amico e vicino di casa si affacciare per dire che volere mettere uno striscione _ a il ingresso _ di il condominio popolare intonacare di fresco che chiamare ironicamente " il Parioli di Quarto Oggiaro " . il famiglia Didoni , mezzo brianzolo e mezzo bergamasco di origine , da sempre abitare a Quarto Oggiaro , il ragazzo essere tutto crescere bene _ in il strada _ di il quartiere _ da il fama di ghetto e adesso qui il gente essere raggiante per il inatteso riscatto di immagine arrivare _ da il lontano Svezia . ristorante , edicola , tabaccaio , ufficio postale , tintoria , meccanico , idraulico e fabbro : il elenco diffondere _ da il Comune . in città ci essere 500 mila persona , in settimana si scendere a 350 mila . come ogni anno , il città essere tornare a offrire il spettacolo di uno centro deserto , con quasi tutto il locale pubblico chiuso . ci essere uno poco più di vita - e anche questo essere uno consuetudine - _ in il quartiere periferico , essere più numeroso quello che non potere andare in vacanza . il quartiere , quindi , non essere deserto come _ in il zona più signorile . e tra chi restare , essere tanto il anziano : 200 mila . per ora il milanese rimanere in città , oppure già tornare _ da il vacanza di luglio , essere - secondo il Osservatorio - circa 500 mila , su uno totale di uno milione e 300 mila cittadino . _ in il prossimo giorno , il presenza si ridurre ulteriormente , fino a toccare uno minimo di 350 mila a Ferragosto , _ in il periodo di punta _ di il vacanza e di minimo attività ( meno _ di il 20 % di fabbrica aperto ) . tra sabato notte e ieri si essere registrare uno ulteriore ondata _ di il esodo : 35 mila persona essere partire solo _ da il aeroporto di Linate e Malpensa , dove tutto il volo charter essere _ a il completo . destinazione preferito : Sardegna , Grecia , Spagna e Caraibi . per chi si essere mettere in viaggio in auto , come già essere avvenire venerdì notte , ci essere essere qualche intoppo _ in il partenza notturno , che uno volta si rivelare intelligente e ora non più tanto : infatti verso il alba si essere registrare incolonnamento _ a il casello di ingresso _ di il Autosole a Melegnano , anche se in misura ridotto ( uno chilometro e mezzo ) rispetto a ventiquattro ora prima . poi il situazione essere migliorare e il traffico si essere diradare . per il giornata di oggi , infine , il previsione meteo lasciare sperare _ in il pioggia : _ su il regione _ di il Nord il temporale dovere essere portare da uno perturbazione in arrivo _ da il Francia . per chi restare in città , questo essere il situazione _ di il negozio . immagine _ da il ritiro _ di il Lazio a Roccaraso . _ in il foto grande Zdenek Zeman , il allenatore biancoceleste , guardare in alto assieme a Bob Lovati , da quaranta anno _ in il società di via Novaro , e indicare uno punto lontano . facile immaginare che il tema _ di il loro conversazione essere il scudetto , che il Lazio questo anno essere chiamare a inseguire _ a il luce _ di il secondo posto ottenere _ in il stagione passato e _ di il dichiarazione _ di il suo azionista di maggioranza , il finanziere Sergio Cragnotti . Zeman , sedere in panchina , avere portare il altro giorno il squadra a Roccaraso per il secondo parte _ di il preparazione , dopo il tre settimana trascorrere a Kiroro in Giappone . _ in il località abruzzese il Lazio restare sino _ a il 10 agosto ( il giorno prima disputare uno amichevole con uno formazione locale ) per poi raggiungere Amsterdam , dove il 11 essere attendere _ da il campione di Europa _ di il Ajax . _ in il foto piccolo , invece , uno quadro più tenero di questo giorno di ritiro . il compagna di Beppe Signori ( per lui ieri leggero distorsione _ a il caviglia destro in allenamento , ma oggi dovere essere in campo ) Viviana Natale , assieme _ a il figlia Denise , che tra poco compiere uno anno . Zeman , infatti , avere permettere _ a il giocatore di _ fare si accompagnare da moglie e fidanzata , che avere prendere posto in uno località poco distante da Roccaraso . ieri pomeriggio uno violento temporale si essere abbattere su tutto il zona e per alcuno ora il laziale essere rimanere senza luce e senza collegamento telefonico . tuttavia il cattivo condizione atmosferico non avere impressionare il tifoso biancoceleste , che sin da sabato avere prendere di assalto Roccaraso . essere infatti circa 2000 il persona che stare seguire il squadra di Zeman . _ su il fronte romanista , invece , il squadra di Mazzone si essere concedere due giorno di riposo dopo il tre settimana di preparazione effettuare a Lavarone . sabato sera il giallorosso avere giocare uno amichevole a Verona ( 1 1 ) e poi essere essere lasciare libero _ da il tecnico . giovedì invece rientrare Balbo e Fonseca , attualmente in vacanza dopo il impegno _ di il coppa America con il rispettivo nazionale . particolarmente attendere il confronto fra il due attaccante e Mazzone in seguito _ a il polemico sorgere durante il primo giorno di ritiro . per quanto riguardare il difensore chiedere da Mazzone , il presidente Sensi continuare a sondare il mercato ( Mussi e Torrente il nome più gettonato ) per accontentare il tecnico . rimproverare _ da il barbone lo ferire con uno coltello . largo Cairoli . selvaggio aggressione in largo Cairoli . due giovane avere ferire a coltellata , per fortuna in maniera non grave , uno anziano barbone . il uomo li avere rimproverato perché fare baccano mentre lui tentare di prendere sonno _ su il gradinata _ di il chiesa e loro avere reagire _ colpire lo . Giulio Simonetti , 60 anno , essere essere medicare _ da il medico _ di il pronto soccorso _ di il Fatebenefratelli , _ a il Isola Tiberina , che lo avere giudicare guaribile in 7 giorno . _ su il episodio stare indagare il polizia . essere avvenire sabato notte . Giulio Simonetti avere raccontare che stare cercare di _ riposare si _ sdraiare si _ su il scalinata _ di il chiesa di San Carlo _ a il Catinari , quando essere sopraggiungere uno gruppetto di giovane che parlare e cantare a voce alto . " si essere fermare a poco metro da dove mi trovare io - avere dire il barbone - e sembrare intenzionato a _ restare ci a lungo " . allora Simonetti avere decidere di _ invitare li a fare meno chiasso : " _ lasciare mi dormire , andare più in là " . poco dopo , due _ di il ragazzo , uno biondo e il altro moro secondo il descrizione _ di il barbone , si essere avvicinare _ a il uomo che chiedere di potere dormire , avere estrarre uno coltello a serramanico e lo avere colpire a uno mano . poi avere raggiungere il loro amico , che già si stare allontanare _ da il zona , e essere sparire . cinque anno fa il delitto , oggi Messa per Simonetta . via Poma . oggi essere il quinto anniversario _ di il omicidio di Simonetta Cesaroni . come ogni anno il famiglia fare celebrare uno Messa ma il luogo _ di il rito venire tenere rigorosamente riservato . il genitore _ di il ragazza assassinare il 7 agosto _ di il '90 con ventinove colpo di tagliacarte in via Poma non volere alcuno pubblicità e solo _ a il persona a loro più vicino essere essere comunicare il chiesa dove essere celebrare il Messa . ieri intanto il avvocato Raniero Valle , padre _ di il giovane Federico ( prosciogliere poco mese fa _ da il Cassazione _ da il accusa di avere uccidere Simonetta , ndr ) essere tornare a parlare _ di il vicenda . " il indagine potere essere condurre in uno altro modo , più proficuo , se solo si essere seguire uno metodo deduttivo e non ci si essere innamorare di tesi , come quello che vedere mio figlio Federico _ in il ruolo _ di il seduttore omicida " . Valle , di accordo in questo con il padre _ di il ragazza , Claudio Cesaroni , avere sottolineare che " il indagine dovere riprendere , riesaminare tutto quello che essere essere tralasciare " . " avere parlare con diverso persona che essere _ a il corrente di cosa molto importante . persona che però non si essere ancora convincere a mettere tutto per iscritto e a siglare con il loro nome questo dichiarazione . il gente avere paura di _ assumere si responsabilità e forse ci essere essere anche qualche tentativo di depistaggio " . gioco di azzardo e abuso _ a il bar _ di il slot machine . San Giovanni . due il persona sorprendere _ da il polizia mentre essere intento a giocare con apparecchiatura che consentire vincita da diverso migliaio di lira . oltre a loro , essere essere denunciare altro tre persona che gestire il gioco di azzardo . sette milione di multa invece _ a il titolare _ di il bar . il commissariato Esquilino stare da tempo portare avanti uno piano di repressione _ di il spaccio di stupefacente e _ di il attività illecito . due attività in molto caso strettamente collegato e che fare capo _ a il stesso personaggio . diverso agente in borghese venire impiegare ogni giorno per pedinamento e appostamento , anche notturno . e così che essere finire in carcere Yamil Rivas Valle , 24 anno , colombiano , sorprendere mentre consegnare diverso dose di hashish a uno altro extracomunitario . sequestrare droga e denaro mentre il cliente _ di il sudamericano essere essere segnalare _ a il Prefettura . uno operazione simile , ma con scambio di alcuno dose di cocaina , si essere svolgere _ a il stazione Termini . ma in questo caso il spacciatore , C.F. , 34 anno , essere essere denunciare a piede libero . avere il Aids in fase conclamato e il suo condizione lo rendere incompatibile con il sistema carcerario . vita da svizzero - Tiziano Guarneri , ticinese di 21 anno , raccontare cosa fare uno alabardiere . " come vigilare _ su il Papa " . con elmo e corazza , ora e ora in piede a fissare uno muro . essere uno discendente di Antonio Guarneri " _ di il Gesù " , il grande liutaio cremonese . uno mestiere duro , dire , che non avere senso se non si essere motivare . non essere più uno rifugio per chi non avere lavoro . il disoccupato non essere ammettere _ in il rango _ di il più piccolo e antico corpo armato _ di il mondo che si preparare a celebrare fra uno decina di anno il suo cinque secolo di vita . Tiziano Guarneri avere 21 anno e ne dimostrare meno . ma quando indossare il braca michelangiolesco a striscia variopinto , il corazza e il elmo argentato apparire temibile come uno lanzichenecco . figlio di uno elettromeccanico di Lugano , sperare in uno futuro di militare di carriera o di funzionario _ di il servizio di sicurezza . essere uno alabardiere _ di il papa da più di uno anno . uno quarto di secolo fa lo essere essere impossibile : il regolamento lo vietare _ a il giovane _ di il cantone italiano . essere smontare da poco : il suo turno di guardia essere _ a il porta di Sant' Anna _ da il 4 _ a il 8 _ di il mattino . il frontiera di via di Porta Angelica essere il preferito _ da il svizzero . ci essere vita , ci essere contatto con il gente , il sorpresa non mancare . " certo essere impegnativo stare lì a rispondere a tutto e magari a bloccare uno matto , armare di niente , - commentare Tiziano - . _ a il agente _ di il Corpo di vigilanza , _ a il posto di controllo interno , dovere fare arrivare visitatore già selezionato perché il frontiera essere sotto il nostro responsabilità " . uno guardia essere presente in servizio fra il 8 e il 10 ora , di notte e di giorno : il primo 24 ora , come elemento _ di il " Zuwachtgeschwader " , prestare servizio senza _ dovere si alzare di notte . il 24 ora seguente essere disponibile per tutto il turno . il successivo 24 ora essere libero , ma solo se avere fortuna e non ci essere straordinario da fare . " il straordinario , eh sì il straordinario ! servire a integrare uno " soldo " che non raggiungere il due milione di lira , ma potere risultare anche pericoloso ... " , spiegare il giovane alabardiere . " sì , perché se qualcuno fare il furbo e non tornare in caserma _ a il ora di chiusura _ di il cancello , a mezzanotte e tre volta _ a il mese _ a il una , rischiare di _ fare si cogliere in fallo perché magari _ in il frattempo essere essere mettere in lista per uno straordinario . naturalmente , si affrettare a aggiungere , essere uno rischio teorico perché a nessuno saltare in testa di passare il notte fuori _ da il confine . fino a qualche anno fa il punizione per uno mancanza così grave essere essere il " Scheitstock " ; il ceppo di legno da esecuzione _ su il quale il colpevole , armare di accetta , dovere _ accanire si a ridurre a brandello il uniforme divenire inservibile , per _ evitare ne uno uso subdolo da parte di malintenzionato . spadone a orifiamma e alabarda mozzatesta e altro terribile arma da taglio essere oramai a riposo _ in il bacheca . in armeria , pronto per il grande festa ci essere solo spada , elmo e corazza . il pistola essere riservare _ a il ufficiale . " essere di estate con il grande caldo che diventare veramente duro fare il guardia . a volta ci scivolare perfino il alabarda fra il mano , - spiegare Tiziano - . per fortuna con il divisa di esercizio e di gala , scarpa , elmo , guanto bianco , avere in dotazione _ di il maglietta eccezionale " . " ci essere servizio di sentinella a guardare fisso il spigolo _ di il Portone di Bronzo o il angolo _ di il garitta _ a il Arco _ di il Campane che non passare mai . ognuno di noi si essere inventare uno modo di _ fare si passare uno prurito con il concentrazione . ci essere anche chi recitare il rosario : aiutare a dimenticare il 150/300 minuto che si rincorrere lento , mentre il turista cercare di dribblare con apparecchio fotografico il capoposto . quando ci riuscire potere sbloccare il ginocchio indolenzito per _ nascondere ci _ in il garitta " . " ma ci essere anche servizio meno duro . di notte , quando il porta _ di il Stato essere chiuso si potere stare sedere e si potere leggere , studiare , scrivere a casa . io studiare il inglese e scrivere a Claudia , il mio fidanzato , che fare il scuola alberghiero a Bellinzona " . " il servizio di onore _ a il trono o davanti il appartamento _ di il papa lasciare bello ricordo . il Santo Padre ci salutare sempre , magari con il bastone " . uno volta questo servizio essere proibire a baffuto e barbuto . essere uno modo per scoraggiare il onore _ di il mento , in mancanza di impossibile canone estetico pilifero preciso tale da rispondere a norma unico e rigoroso . ora barba e baffo essere bandire , a dispetto _ di il folto e temibile cespuglio che per secolo avere decorare il volto _ di il " sguizzero " _ di il papa , come testimoniare il ritratto _ di il predecessore _ di il colonnello Buchs _ in il sala _ di il comando . il storia . il Corpo _ di il guardia svizzera essere fondare _ in il 1506 , _ a il epoca _ di il maggiore fama guerriero _ di il Confederazione elvetica e vantare il suo momento più glorioso a difesa _ di il papa in occasione _ di il sacco di Roma _ di il 1527 . cento alabardiere , sottufficiale , essere _ da il 1982 _ a il ordine _ di il col. Roland Buchs Binz . il loro consegna consistere " _ in il vigilare giorno e notte _ su il sicurezza personale _ di il Santo Padre e _ di il suo residenza " . dovere avere più di 30 anno e uno statura minimo di 1,74 . il uniforme attuale venire ridisegnare _ su il modello primitivo dopo il primo guerra mondiale . in mostra a Vienna . Biedermeier , come dire " il buono Meier " : il cittadino medio _ di il secolo scorso , protagonista di uno epoca , uno gusto , uno stile . il suo oggetto e il suo spazio , ricostruire in uno grande esposizione _ in il capitale austriaco , stare incontrare uno successo senza precedente . a pagina 230 , sotto il titolo , uno tavolino da lavoro : facile _ immaginare lo vicino uno _ di il tanto signore Meier intento a ricamare . a pagina 231 , uno tipico tinello : _ su il etagere uno raccolta di scatola ; _ in il pagina accanto : uno finestra _ su il giardino , due poltrona , uno sofà : _ in il insieme uno angolo che non potere rappresentare meglio il tranquillo , rispettabile , agiato atmosfera di uno salotto Biedermeier . in questo pagina , due grazioso tavolino da lavoro con interno a scomparto ; _ su il primo essere appoggiare uno scatola da ricamo . a destra , toeletta e sgabello tipicamente viennese primo Ottocento , dove il signore Meier sedere pudicamente a spazzolare il lungo capello . _ in il pagina seguente , bello etagere in ciliegio con intarsio in ebano . tutto il foto di John Hall che accompagnare il servizio essere trarre _ da il prestigioso volume " Biedermeier " di Angus Wilkie , recentemente pubblicare in Italia da Arnoldo Mondadori . il oggetto fotografato appartenere a collezione privato . testo di Franca Venere . foto John Hall / Abbeville Press Inc. , New York . il pastrano di uno ufficiale russo , che essere dovere servire a Napoleone ( e non servire ) per fuggire inosservato da Sant' Elena , essere _ su il destra . il poltrona di cuoio rosso capitonnè , su cui usare _ accomodare si il principe di Metternich ( e _ a il quale uno nobile discendente avere fare applicare quattro rotella di plastica ) , essere a sinistra . questo oggetto accogliere il visitatore appena oltre il soglia _ di il primo sala _ di il Mostra viennese _ di il Biedermeier : straordinariamente significativo in uno rassegna che continuamente ricorrere _ a il simbolo , per adombrare il concetto che lo avere ispirare . si trattare di uno spirale di metallo , alto quanto il facciata . Boris Podrecca , architetto e studioso viennese di origine triestino , organizzatore _ di il esposizione , ci spiegare che il spirale essere uno simbolo di fuga e di ascesa . _ a il spirale essere dedicare anche il sala ottagonale , _ a il interno , con illusionistico parete a specchio . essere questo uno spirale in movimento , tutto punteggiare di minuscolo coppia di ballerino , che salire _ a il soffitto accompagnare _ da il nota di uno valzer . Podrecca chiarire che qui essere il " minimalizzazione " _ di il spirale . il fatto di ballare allacciare fare _ di il valzer uno " simbolo social - politico " , con uno risvolto " etico - rivoluzionario " . in parola povero , si trattare _ di il ballo moderno , che scandalizzare il benpensante , bene diverso _ da il sussiegoso minuetto . ma uno altro simbolo gigantesco essere sospendere _ a il grande lucernario _ su il scalinata che salire _ a il primo piano : uno mongolfiera . il navicella essere uno tazzina per il cacao stile Biedermeier . lo collegare _ a il parete e _ a il soffitto ghirlanda di fiore di carta , realizzare _ da il professore anziano _ di il Scuola di Moda , e ne emergere uno manichino vestire secondo il moda _ di il 1830 . il donna , uso a servire il cacao in salotto , qui si servire _ di il tazzina per _ elevare si e essere parte attivo _ di il progresso scientifico . questo simbolo sintetizzare il intento _ di il professore Podrecca . inoltre ogni due settimana presentare _ di il novità , per incoraggiare il ritorno _ di il visitatore . come altro mostra recente , " il turco a Vienna " e quello ispirare a Klimt e altro grande pittore austriaco , pure organizzare da Prodecca , anche questo essere " uno ricerca di identità viennese " . senza mai il ausilio di fotografia , attraverso uno contatto diretto con il realtà , Podrecea si essere prefiggere di sfatare il luogo comune _ su il Biedermeier . essere quindi opportuno dire due parola _ su il significato di questo " stile " . a partire _ da il 1853 , costoro scrivere su due giornale di Monaco _ di il verso satirico che avere come protagonista il cittadino medio qualsiasi _ di il periodo 1815 - 1848 ( _ da il Congresso di Vienna _ a il rivoluzione ) . si trattare di uno tizio perbene , scombussolare _ da il rivoluzione francese , indignare contro Napoleone , rassicurare _ da il conservatore parrucca bianco _ di il congressista di Vienna . il cittadino rispettabile e rispettoso _ di il legge , _ di il religione , _ di il famiglia . il Stato poliziesco lo impedire qualunque velleità libertario e lui si essere come esiliare in uno suo proprio armonia domestico . questo tizio si chiamare Biedermeier . come dire : essere il ritratto _ di il nuovo piccolo borghese , che avere uno piccolo casa , con piccolo ricchezza , che spesso lievitare senza parere . il figlia essere da sposare , il figlio continuare il attività _ di il padre e suonare bene almeno uno strumento musicale . il moglie ricamare a piccolo punto e seguire il vita _ di il città _ da il vetrata di uno bow-window , oppure da tipico finestra con il vetro esterno ( il vetro essere sempre doppio ) che sporgere in fuori , così da contenere , con il immancabile vaso di fiore , anche il schivo curiosità femminile . il finestra essere parte di uno palazzo generalmente bianco e grigio e essere sormontare da uno lunetta , _ in il quale spesso ci essere il aggetto semplice di uno ghirlanda . qualche volta il strada tra due isolato essere molto stretto e ciascuna _ di il suo estremità essere chiudere da uno portone . ogni tanto , _ a il altezza _ di il primo piano , il edificio attraversare il strada , _ congiungere si e costituire _ di il ponte coperto . questo impressione essere accrescere se si osservare il tipico cortile rettangolare , circondare da ballatoio con ringhiera di ferro battuto e tanto piccolo scala , che raggiungere il singolo appartamento . _ a il interno , il spazio essere ridurre e andare sfruttare _ a il massimo . si preferire disporre il mobile lungo il parete e , scoprire il valore _ di il angolo , ci si ingegnare a trovare il modo di _ riempire li utilmente . e ecco il armadio angolare , a settore cilindrico ; ecco il " servants " , con il alzatina e il mensola arrotondate . _ di il stile Impero sopravvivere uno certo indulgenza per il linea curvo , ma bene ripulire da orpello e decorazione superfluo . spesso , _ in il camera da letto , il comodino essere a colonna o anche a cono tronco ; il cuscino _ di il poltrona e _ di il divano essere spesso cilindrico . ma usare anche _ gettare vi sopra telo di stoffa non tagliare in forma , come qualche volta si fare adesso . uno altro mobile spiccatamente femminile essere il spinetta , che , _ aprire si , mostrare uno spazio dedicare _ a il accessorio per il cucito e , qualche volta , uno specchio . tipico essere il poltroncina da toilette , con schienale curvo e basso , per potere agevolmente sciogliere e spazzolare il lungo capello . in generale , tutto il mobile essere piuttosto semplice e improntare a funzionalità e parsimonia . per molto anno si preferire , _ a il legno prezioso _ di il periodo napoleonico ( mogano e ebano , per esempio , che tornare di moda _ in il secondo metà _ di il secolo ) , quello _ di il domestico albero da frutto : pero , ciliegio , noce in Austria ; e in Germania anche acero , frassino , betulla . perché andare dire che il signore B. spesso avere uno casa fuori porta , in mezzo _ a il verde . come non disprezzare affatto il passeggiata _ a il Prater e il pic-nic _ in il Bosco Viennese . _ di il legno si mettere in risalto , _ in il impiallacciatura , il bello venatura naturale . qualche volta il forma si fare più complesso , come _ in il famoso forma " a lira " di certo secretaire : uno forma veramente eccentrico , in cui fare capolino quello vena di pretenzioso , mai disgiungere però _ da il buono sentimento . incontestabile essere il amore per il musica , _ in il società Biedermeier . _ in il famiglia , più di uno componente suonare uno strumento . il riunione musicale essere frequente e tipico essere il quadruplice leggìo , che consentire , in poco spazio , di appoggiare il spartito di diverso esecutore . che poi si fare pianoforte verticale " a collo di giraffa " essere cosa che si collegare _ a il nostalgia _ di il esotico , _ di il impossibile viaggio in paese lontano ; e il semplicità non escludere che il tendaggio essere vaporoso e insistentemente drappeggiare , che il tappezzeria di carta essere disegnare a convolvolo e che molto letto avere il baldacchino . ma qualcuno di questo ultimo avere anche uno grande cassetto _ su il fondo , che fare pensare a certo pratico soluzione _ di il nostro camera _ di il ragazzo . _ in il raccolta di mobile antico , a Vienna , uno intero piano essere riservare a uno sfilata di cameretta Biedermeier dove si potere vedere tutto questo cosa . essere lì che essere possibile ammirare , su uno tavolo rotondo , uno splendido grande centro , eseguire _ a il uncinetto , con medaglione di seta ricamare a piccolo punto . e , tra uno attaccapanni a stelo con piolo e palla ( dove essere appendere uno berretto da caccia a tamburello ) , il sputacchiera di legno , il fascia da campanello ricamare , il cullina sospendere , con colonnina nero _ a il sponda , sembrare di vedere vivere il personaggio suggerire _ da il dipinto di Fendi , di Waldmuller , di Von Alt , e _ animare si il loro tema ricorrente : uno sorta di minimalismo , venare forse di ipocrisia , ma proprio _ a il confine _ con il rispetto e il riservatezza . il Biedermeier non essere solo uno arredamento , e nemmeno uno filosofia di vita fare di rassegnazione e apatia . il pacioso cittadino _ di il Restaurazione essere il stesso che salire _ su il barricata _ di il 1848 , quando Vienna essere scuotere , come il Europa tutto , _ da il moto per il Costituzione . ci essere uno aspetto " sanguigno " _ in il suo tempra , da mettere in luce , indagare il tensione sociale , il crac finanziario , il nuovo ricchezza , il vario aspetto di uno cultura " mediale " che andare _ propagare si rapidamente , con il diffusione _ di il giornale . inquietudine e pulsione non più reprimibile si celare in quello casa quieto , _ in il riunione musicale , _ in il gioco di carta , _ in il sano lettura a voce alto . spesso , tra quello mobile per bene , oltre che libro e spartito si scambiare anche scritto sovversivo e , soprattutto , idea nuovo . essere il Vormàrz , malamente tradurre in italiano " il premarzo " , cioè il periodo prequarantottesco . di mobile , comunque , _ in il grande sala _ di il pianterreno ne essere esporre tanto , insieme _ a il acquerello di Fendi _ a il parete . essere qui che , davanti a uno sfilata di sedia diverso , con tutto il incredibile varietà di forma e specialmente di schienale , venire fuori il storia _ di il primo sedia Thonet . mentre eseguire il pavimento _ di il palazzo Lichtenstein , chiedere di potere dare uno inedito saggio _ di il suo abilità . e essere così che piegare il suo docile legno _ in il curva _ di il famoso sedia , _ completare lo con paglia di Vienna intrecciato . ampio settore essere dedicare _ a il arte applicato : qui il manichino essere rivestire in pelle , con il cucitura che delineare il profilo , e avere capello di carta , opera _ di il famoso professore anziano . fra tanto accessorio maschile e femminile , fare mostra di sè uno vestaglia da uomo interamente ricamato , con cui il padrone di casa solere ricevere anche ospite " di lavoro " . essere essere allestire chiosco con il partitura di musicista famoso , in cui il visitatore potere ascoltare perfetto esecuzione . si dare rilievo _ a il importanza _ di il caffè come luogo di ritrovo , e _ di il teatro . essere esporre il ala provvedere di motorino con cui si librare _ su il scena il idolatrare ballerina Fanny Essler ( peraltro fischiare impietosamente _ a il Scala perché austriaco ) . uno spazio essere accuratamente riservare _ a il giornale . ci venire spiegare come essere fare , in grande parte , da giovane ebreo che venire _ da il ghetto , figlio di commerciante tessile . e qui si vedere come nascere il litografia , il stampa _ di il carta moneta e _ di il carta da gioco . e ancora , _ a il primo piano , si insistere _ su il progresso scientifico , _ su il invenzione : _ da il macchina fotografico di Voigt _ a il elica di Ressel . e quando si giungere _ a il ultimo stanza , dove essere essere erigere il barricata _ di il '48 e il stampa che ne riprodurre momento e particolare , ci essere anche tutto uno iconografia satirico di Metternich ( che in privato , tra il altro , non essere certo uno stinco di santo : e fra il suo numeroso amante parere essere annoverare bene due sorella di Napoleone , Paolina e Carolina ) . ma il cosa più incredibile essere uno " Peep - show - pavillon " , in cui , attraverso opportuno foro , si potere guardare il disegno erotico di Fendi . tanto per sottolineare uno volta di più che non sempre il austerità essere tutto autentico . in mostra a Vienna il cittadino medio _ di il secolo scorso uno epoca uno gusto uno stile il secondo appuntamento con il materiale per il pavimentazione riscoprire il cemento e il ceramica tradizionale , ma soprattutto ci svelare il nuovo frontiera _ di il marmo : colorato , sottile , facile da posare . leggero come il marmo . accanto a tradizionale ceramica ricco di fantasia , come quello di Vietri , nascere nuovo materiale , sempre più resistente e inassorbente . " Liz " , di Tecnomaiera , essere uno lastra di marmo bicolore ( cm 50x50 ) di sottile spessore ( 7 mm ) . grazie a uno tecnica particolare ogni lastra essere uno pezzo unico , ricavare da blocco assemblare con diverso tipo di marmo . rinforzare in vetroresina , costare da lira 100.000 a lira 150.000 il mq secondo il tipo di marmo . il tronetto di Mackintosh essere di Alivar . uno classico decoro _ di il tradizione vietrese , " Torciglione " essere qui alternato a fascia in tinta unito colorare a mano con il caratteristico pennellata . ogni piastrella misurare cm 20x20 . distribuire da Tirone edilizia , costare circa lira 140.000 il mq . il poltrona e il tavolino in midollino , di Pierantonio Bonacina , essere in vendita da Tanzi , come il coppa in vetro . 1 . due misura , cm 30,5x30,5 o cm 45,7x45,7 . _ da il 72.000 _ a il 220.000 lira _ a il pezzo . 2 . " Marmo ricomposto " ( materiale frantumato miscelare a resina e pressare sottovuoto ) _ di il serie " Stonit " di Stone Italia . il modello " Filidoro " avere in superficie frammento di ottone lucido . spessore di cm 1 - 1 , 5 - 2 . 30x30 ; 3 . sempre di Stone Italia ecco " Stonperla " , con scaglia di madreperla in superficie . il due pezzo più piccolo essere invece campione di " Splatter " , formare da marmo e quarzo . 4 . " Sam " , di Tecnomaiera , _ in il variante " Bianco di Carrara " , " Rosso Antico " e " Nero Marquina " . costo _ da il 100.000 _ a il 150.000 il mq . 5 . 6 . di Tecnomaiera lastra in marmo sottile ( tipo " Liz " ) da lira 100.000 a lira 150.000 il mq . piastrella in cemento colorato , realizzare a mano con vecchio stampo . di Tessieri , costare da lira 25.000 a lira 100.000 il mq . 2 . " Pigna " ( bianco e blu ) e " Vecchia Napoli " , classico decoro di Vietri , distr. da Tirone edilizia . cm 20x20 , lira 120.000 e 130.000 il mq . 3 . piastrella decorato e modellato a mano di cotto mediterraneo ( distr. Palazzo ) . il ottagono con rilievo costare invece lira 20.000 comprendere il tozzetto . 4 . di Ceramiche Musa , piastrella decorato a mano su fondo grigio tipo " Classico " . lira 99.000 il mq ( in positivo ) e lira 127.000 il mq ( in negativo ) . " Elite " e " Bracciano " , su fondo bianco , costare lira 46.500 il mq . 5 . Opaline Keramik di Keravem ( distr. Palazzo ) essere in tre variante di colore . impasto di gres porcellanato duro e resistente , costare da lira 107.000 a lira 175.000 il mq . 6 . di cotto mediterraneo ( distr. Palazzo ) piastrella di alto spessore ( 3 cm ) , modellare a mano . lira 160.000 il mq . servizio di Carla Zanardi . foto di Franco Ziglioli . _ in il scorso numero di Casaviva , parlare di pavimento in legno , linoleum e Pvc , avere promettere di presentare grande novità anche in fatto di marmo , uno materiale tradizionale , che oggi venire trattare con uno sguardo _ a il futuro . osservare il foto _ con il pavimento bicolore : il novità non consistere tanto _ in il colore abbinati , quanto _ in il spessore _ di il lastra e _ in il fatto che il striscia alternato non essere opera di incastro manuale . ogni lastra , infatti , essere uno unico pezzo e nascere già bicolore . non certo _ in il millenario blocco naturale di marmo , ma in laboratorio , come vedere più avanti . il primo grande passo , che consentire di manipolare il marmo in modo che potere aspirare a prestazione simile a quello riservare a altro materiale " facile " ( come il ceramica ) essere il rivoluzionario tecnica _ di il taglio . uno tecnica , mettere a punto _ in il laboratorio _ di il industria piemontese Tecnomaiera , consentire , con impianto sofisticato , di ricavare _ da il blocco spessore sottile ( 7 millimetro ) e di grande dimensione , senza danneggiare nè sbriciolare il marmo , _ rinforzare lo anzi con uno lieve strato di fibra di vetro che lo irrobustire senza _ alterare ne il caratteristica ( essere il Fibermar Gl ) . essere possibile così ottenere lastra che raggiungere dimensione impensabile per uno uso destinare _ a il pavimentazione e _ a il rivestimento : fino a cm 120x120 o cm 120x300 . questo essere dimensione veramente impossibile finché il grosso spessore trasformare il marmo in uno materiale troppo pesante per essere manipolare , trasportare e posare senza danno . ma non essere tutto . con particolare procedimento a pressione , il Tecnomaiera assemblare lastra di diverso colore ottenere blocco " artificiale " da cui poi , sfruttare il suo tecnica di avanguardia , tagliare altro lastra con colore e disegno diverso ( essere _ a il studio nuovo interessante decorazione ) secondo il materiale assemblato e il direzione _ di il taglio ( tipo Liz ) . essere piastrella di vero marmo , di grande dimensione , con peso e spessore ridurre di uno terzo rispetto _ a il lastra tradizionale . il procedimento di rinforzo e quello di impregnazione a pressione " riparare " poi , in modo invisibile , il imperfezione tipico _ di il marmo , rendere disponibile , sempre in lieve spessore , anche il variante prezioso e fragile , quello che , strutturalmente , essere meno sano e compatto per via _ di il più tormentoso formazione geologico . anche _ in il pavimento in marmo essere quindi possibile contare _ su il " grande serie " . il bellezza _ di il marmo diventare così fruibile in ogni situazione , anche in quello in cui prima di ora essere considerare proibito . leggerezza e ridotto spessore consentire , usare solo collante , grande facilità di posa , anche sopra vecchio pavimentazione e con ridotto intervento _ a il serramento . inoltre non venire più richiedere il intervento _ di il marmista ma solo quello di uno comune posatore . dopo avere trovare il mezzo per offrire marmo con leggerezza , il Tecnomaiera avere ideare anche il sistema per _ accoppiare lo a particolare supporto in modo da _ rendere lo adatto anche _ a il rivestimento murale , _ a il parete mobile , in interno o in esterno . ma di questo parlare in uno prossimo servizio . il Bi Marmi , invece , ci offrire soluzione ottenere con uno lavorazione a incastro . il raffinato lastra essere calibrare e lucidare , avere uno spessore di 11 mm , e il posa avvenire su base di cemento , oppure con collante se il superficie sottostante essere molto regolare . accanto _ a il intarsio , ottenere con il perfetto abbinamento di diverso colore , si potere scegliere fondo unito e realizzare così bordura , tappeto centrale , greca e pannello . il accostamento cromatico molto raffinato consentire di realizzare mosaico e pavimentazione personale e in tono con il arredo . rimanere in tema , venire a uno insolito materiale , ottenere con marmo frantumato addizionare con resina poliestere ( 6 - 7 per cento ) e poi pressare sottovuoto . si trattare _ di il " Stonit " , produrre da Stone Italia , che , oltre a superfice che ricordare quello _ di il granito ( anche in fatto di durezza ) , offrire tinta unito insolito , come il azzurro , il verde , il grigio pastello , il nero e versione molto speciale . _ su il superficie _ di il impasto , potere scintillare a vista frammento di altro materiale : questo materiale avere già trovare impiego _ in il residenza di noto personaggio _ di il spettacolo e _ di il sport , ma anche , e questo essere uno garanzia di durata , _ in il sede di compagnia aereo , di museo , di conservatorio di musica , di show-rooms di alto moda . essere ideale anche per il ristrutturazione perché il spessore ridotto ( centimetro 1 , 1,5 , 2 , 3 ) consentire il copertura di vecchio superfice . insolito anche il misura : _ da il classico centimetro 30x30 fino _ a il clamoroso centimetro 120x120 . _ da il marmo _ a il cemento , uno materiale " povero " ma ricco di atmosfera che , colorato , avere avere grande diffusione _ in il Ottocento e _ in il primo decennio _ di il nostro secolo . il suo effetto decorativo essere veramente sorprendente e chi avere il fortuna di abitare casa di quello epoca ( e avere avere il accortezza di non _ coprire ne il pavimento ) sapere come essere possibile _ sbizzarrire si in composizione : tinta unito di diverso colore , geometria prospettico e disegno floreale , in forma quadrato , esagonale , ottagonale . forse qualcuno di noi nascondere ancora , sotto il attuale moquette , uno piccolo tesoro che valere il pena di valorizzare . tornare il cemento povero ma ricco . oggi ci essere ancora chi realizzare piastrella in cemento con il stesso colore e il stesso disegno di uno tempo . essere il Tessieri di Lucca che avere in catalogo circa trecento variante , realizzare su vecchio stampo _ di il azienda . il piastrella essere eseguire a mano , uno per uno , utilizzare piastra metallico dove venire colare uno impasto liquido di cemento colorato seguire da quello che diventare il sottofondo ( cemento e polvere di cava ) . si livellare , si chiudere con uno altro piastra e si pressare . per ottenere il disegno , il primo strato di cemento venire versare , colore per colore , in uno stampo . anche con questo vecchia ( ma nuovo ) piastrella si potere abbinare tinta unito e decoro , per ottenere bordura e zona tappeto . si posare su fondo di cemento e calce e si pulire con acqua e sapone di Marsiglia , _ rendere lo poi gradualmente lucido con cera da passare più volta perché penetrare _ in il cemento . e _ ecco ci _ a il ceramica , il materiale forse più usare per il abitazione . _ occupare ci in particolare di piastrella realizzare a mano , con disegno tradizionale o nuovo e insolito interpretazione . il materiale di base _ di il tradizione essere sempre il terracotta , _ su il quale venire stendere uno strato di colore bianco dove venire poi dipingere il decorazione con pigmento naturale a base di ossido metallico . si trattare quindi di uno bicottura : oggi , il sottofondo di terracotta potere ancora essere richiedere di tipo artigianale , spesso 1,5 o 2 centimetro ma , per alleggerire il produzione e consentire il posa con semplice colla , buono parte _ di il produzione vietrese si avvalere di piastrella stampare a macchina e più sottile ( e con prezzo inferiore ) . il smalto attuale avere anche uno contenuto ridurre di metallo , secondo il normativa , ma il colore essere sempre il stesso : verde rame , blu cobalto , giallo - arancio , rosso . colore intenso , luminoso che vivere e si valorizzare _ in il luce mediterraneo . chi li considerare troppo abbagliante per il casa _ di il nord potere chiedere _ a il artigiano di " smorzare " il tono , pure conservare il tinta tradizionale , o richiedere uno più vasto gamma di colore . il disegno risentire _ di il influenza arabo e a volta anche di quello francese : accanto _ a il motivo geometrico e _ a il voluta si trovare motivo a ghirlanda intrecciato di fiore . _ in il bottega artigianale il smaltatura essere ancora tradizionale , mentre il forno , come essere naturale , oggi funzionare a gas . in precedenza si usare il legna : essere questo uno metodo che conferire _ a il piastrella " fiammatura " naturale dovere _ a il incostanza _ di il temperatura . come in tutto il produzione artigianale il fornitura avvenire su ordinazione , attraverso distributore fornire di campionario , come il Tirone edilizia di Milano che contare su uno numero infinito di proposta . si allacciare _ a il tradizione anche il produzione _ di il azienda " cotto mediterraneo " di Cava _ di il Tirreni ( distribuire da Palazzo di Milano ) . modellare e smaltare interamente a mano , il serie avere _ in il sbavatura di colore , _ in il linea imperfetto , _ in il differenza tonale , il proprio caratteristica . quadrato , rettangolare , esagonale , triangolare , a losanga , a rombo , a tozzetto , questo piastrella avere spessore diverso , secondo il destinazione . anche il Ceramica Musa affiancare _ a il produzione di serie uno attività artigianale che decorare a mano piastrella allacciare _ a il tradizione vietrese , con decoro classico ( soprattutto di tipo floreale ) e completo di bordura . recentemente si essere avviare il produzione manuale di decoro rielaborare in chiave moderno con intreccio geometrico , dove essere bene studiare il accostamento _ di il colore . significativo il bordura a greca o a scacco in bianco e nero da accostare a fondo unito . _ a il interno _ di il fabbrica essere essere creare uno vero e proprio atelier dove uno " maestro " decoratore seguire uno gruppo ristretto di allievo che , dopo il apprendistato , essere avviare _ a il vario lavorazione . per concludere il nostro rassegna analizzare uno tipo di materiale che per il suo struttura si staccare _ da il tradizionale piastrella . si chiamare " Opaline Keramik " , produrre da Keravem e distribuire da Palazzo di Milano , e comporre da uno particolare impasto di grès porcellanato colorare in pasta . potere essere satinare o lucidare , anche più volta e , per il suo alto resistenza , essere indicare in qualsiasi ambiente e specialmente in quello di grande traffico . 3 minuto per _ ossigenare ti , 3 minuto per _ distrarre ti , 3 minuto per _ ricaricare ti . relax lampo . bastare poco minuto _ a il giorno per alleggerire uno giornata pesante , il importante essere avere in mano quello tre regola chiave che ti procurare uno momento di pacifico recupero . ecco come , dove , quando , in tema di rilassamento . esame importante ? panico . ansia paralizzare . imbottigliamento _ a il semaforo ? stress . e poi stasera ci essere uno festa da non perdere e tu ti sentire uno straccio . per reagire _ a il meglio , non ci essere che il rilassamento lampo . facile da dire e soprattutto da fare . ma con uno solo accorgimento , il vero relax non si improvvisare . si organizzare . come primo cosa , 2 volta _ a il giorno , prendere uno appuntamento con te stesso . bastare 10 minuto per _ sentire si meglio . ma dovere essere momento strategico . quando . se volere che il fast relax essere davvero efficace tenere di occhio il orologio e scegliere : il intervallo di pranzo e il ritorno a casa . il secondo essere il fine di uno giornata di lavoro , studio , ecc. . essere però sbagliato passare tutto di uno colpo _ da il tensione _ a il pigrizia totale . essere molto meglio fare qualche minuto di esercizio rilassante che fare da cuscinetto tra attività frenetico e riposo completo . dove . ovunque , ma meglio se in uno luogo silenzioso e bene aerare . sedere comodamente ( anche se il ideale essere distendere con uno guanciale sotto il reni o il testa ) su uno superficie dove , ci si addormentare ... . come . con di tecnica veloce che regolare davvero dieci minuto di effetto vacanza . ecco il esercizio da imparare e ripetere regolarmente : Respirazione . lo sapere oramai quasi tutto che uno respiro affannoso essere sintomo di uno vita affannato . imparare a _ ossigenare si essere uno _ di il primo passo verso il relax . il esercizio essere semplice e si potere fare ovunque : tirare uno respiro profondo , lentamente , cercare di aprire più che potere il gabbia toracico . il esercizio andare fare cinque volta . relax mentale . essere da fare subito dopo il respirazione . cercare di sgomberare il mente e lasciare che il pensiero si associare in libertà . quando ne arrivare uno spiacevole non _ arrabbiare ti e cercare di _ respingere lo . respirare profondamente e ripetere ancora il parola " rilassare " . scacciare tutto il interferenza e immaginare uno scena piacevole e tranquillo . tipo , tu sdraiare su uno spiaggia con il rumore ritmico _ di il mare e il calore _ di il sole . questo fase potere durare qualche istante o anche uno minuto o due . quando volere , cancellare il tuo paesaggio - relax e tornare _ a il sequenza di respirazione _ di il inizio . meditazione . ci essere vario tecnica . il più semplice essere il visualizzazione _ di il colore . chiudere il occhio , respirare profondamente e lentamente , ma senza sforzo . intanto cercare di visualizzare il colore : rosso , arancione e giallo . _ immaginare li uno _ a il volta come se essere di " fiume " che scorrere lento . dopo passare _ a il verde continuare a respirare ritmicamente . poi continuare con il blu , il indaco e il viola . soffermare su ciascun colore finché non riuscire a " _ vedere lo " perfettamente . completare il gamma e aprire il occhio : a questo punto sentire uno sensazione di calma mentale piacevole e il impressione di _ essere ti davvero ricaricare . due libro per _ sapere ne di più . Leon Chaitow , come affrontare e vincere il stress - Tecniche di rilassamento e di meditazione , Sperling & Kupfer editore A. Marillac , come _ rilassare si , manuale pratico MEB . ... e uno corso da fare in uno week-end . si cominciare _ a il venerdì _ a il 19 e si finire il domenica _ a il stesso ora . il corso di dinamica mentale D 1 si tenere uno volta _ a il mese e essere a numero chiuso : 15 persona . teoria e pratica di rilassamento andare di pari passo . e in due giorno ti insegnare come vincere paura , stress , insicurezza . il costo essere di lira 450.000 comprendere tre lunedì supplementare . _ a il Isepa , istituto europeo di psicologia applicata . tecnica anti stress per _ rilassare si speciale corpo . energia , forza , ricostituente , massaggio , relax , crema , ecc. : qui il ultimo ritrovato e il terapia più rivoluzionario . informare così . il ultimo essere il Body Composition Analyser , cioè il analizzatore _ di il composizione corporeo . essere naturalmente uno computer e decidere esattamente cosa ci occorrere : dieta , ginnastica , massaggio , ecc. . si occupare di noi , e non essere il solo . altro robot mixare beverone energetico , localizzare e sconfiggere il cellulite , eliminare impurità _ di il pelle e ... ogni giorno si inventare uno diavoleria nuovo . ma per essere davvero in forma essere importante il punto di partenza : bisognare _ pensare si senza cellulite , senza grasso , con tanto forza a disposizione . solo allora si potere impostare uno cura intelligente e mirato . tanto esercizio , quindi , qualche trattamento e uno pizzico di buono volontà . perché essere in forma non essere poi così difficile . _ concedere ti qualche lusso . " quando non essere soddisfatto di te , non _ abbattere ti , ma superare il problema _ gratificare ti in eccesso . " giusto . ... se volere uno make-up su misura per te , _ a il Make-up Studio ( via Madonnina 15 , Milano , tel. 02/800403 ) ti insegnare in uno solo seduta a _ rifare ti il look . ... se il problema essere il unghia , regalare uno trattamento speciale . il operazione essere semplice : il unghia naturale venire ricoprire con uno ceramica speciale , il materiale si solidificare in poco istante e venire limare per dare _ a il unghia il forma che preferire . tempo : uno ora . costo : 120.000 lira . dove : da Annette ( Milano tel. 02/8399466 ; Bergamo , tel. 035/260612 ) . ... se volere " _ rimodellare ci il figura " , il sistema più rivoluzionario arrivare _ da il Svezia . si chiamare Thermo-trim e procurare ottimo risultato . dodici seduta a intervallo di tre giorno potere dare perdita di volume e calo di peso . partire con uno check-up . essere il inizio per uno revisione di viso e corpo da cima a fondo . prendere uno giornata ( domenica ? ) o uno intero week-end per iniziare il conto _ a il rovescia pre - estivo . sfoderare tutto il tuo capacità di attenzione e spirito di osservazione . essere imparziale . il auto-test primaverile potere anche _ rivelare si impietoso e mettere in evidenza difetto e imperfezione . vietare _ deprimere si : uno volta individuare il causa _ di il problema , il soluzione essere a portata di mano . in fondo , essere primavera . capello . se il tuo essere ... perfetto , di solito , essere anche lucido e brillante . il cellula , se osservare _ a il microscopio , essere piatto . se , invece , non godere di buono salute si increspare e si appiccicare , _ provocare ne il caduta . il ragione : troppo permanente , colorazione nocivo , vento , sole o squilibrio ormonale . se essere troppo sottile , essere perché avere probabilmente fare uno dieta sbagliato o per eccesso di vitamina A . se si spezzare troppo facilmente potere _ trattare si di uno problema legare _ a il tiroide , il ghiandola che regolare il metabolismo . in questo caso consultare uno specialista . _ curare li così . se essere lungo , _ tagliare li di almeno quattro cm . se essere corto o a caschetto almeno due cm . maschera o crema nutriente e shampoo speciale . ottimo il crema cosmetico concentrato a alto potere rigenerante personal Biopoint , che si applicare dopo avere lavare il capello con il shampoo _ a il polline di ape ( tutto di Intercosmo ) . pelle . se il tuo essere ... pallido potere essere uno sintomo di anemia . se essere giallastro , meglio fare attenzione _ a il alimentazione . per conoscere _ a il volo in che stato essere il tuo pelle dovere guardare il suo colore . il acne _ su il viso essere uno chiaro segno di scarso salute : evitare cibo ricco di iodio tipo ostrica e altro crostaceo ; se il capillare si spezzare facilmente potere _ essere ci carenza di vitamina c . _ idratare lo così . mai esagerare . se strofinare a lungo il pelle , per esempio , potere incrementare il acne . _ idratare lo , ma non troppo : se tendere a essere grasso , il ghiandola sebaceo rispondere a uno pulizia troppo zelante " ingrassare " ancora di più . lavare il viso solo due volta _ a il giorno con detergente delicato e poco aggressivo ; il corpo uno volta solo con uno doccia tonificante evitare il bagno . asciugare sempre il pelle tamponare leggermente e non _ strofinare lo . il sintomo più evidente di uno pelle troppo idratato : se , invece , essere stressato , ricordare che frustrazione e problema lo rovinare ulteriormente . il stress , infatti , stimolare il ghiandola a uno super - lavoro e incrementare il ruga . risolvere con uno auto - massaggio a viso e corpo tutto il giorno e con qualche seduta di yoga . seno . se il tuo essere ... uno poco rilassato anche se essere sotto il 20 essere uno sintomo evidente di trascuratezza . potere _ trattare si di reggiseno sbagliato o , addirittura , dimenticare . se il pelle essere poco tonico , occhio _ a il raggio solare che lo indebolire . potere _ trattare si di uno problema ghiandolare . dulcis in fundo , il portamento : _ osservare ti quando camminare . per tutto , valere il regola " pancia in dentro e petto in fuori " . _ tonificare lo così con metodo naturale : spugnatura freddo per rassodare il muscolo ogni volta che fare il doccia . reggiseno sempre e comunque , anche se appartenere _ a il categoria _ di il super - piatte . di rigore anche il notte se Marilyn essere il tuo modello . contro il rilassamento presente e futuro il parola di ordine essere prevenzione : per tonificare il tessuto cutaneo " Rassodex fiala seno " di Dibi , cura intenso da fare _ in il istituto _ con il marchio Dibi ; a casa " Mousse Seins Fermes " di Jeanne Piaubert da stendere _ su il seno ogni giorno dopo bagno o doccia . _ a il primo esposizione solare " Raffermissant Tissulaire pour le buste " di Orlane che consentire di esporre il seno _ a il sole _ favorire ne il rassodamento e protezione . ottimo anche " Sèrum Correcteur pour le buste " di Mary Cohr . e per il perfezionista : fiala liofilizzato Dermatrophine , 2 o 3 volta il settimana . pancia . se ce lo avere ... Tonda , gonfio , sporgente : questo il segno evidente che qualcosa non andare . classico il sintomo pre - ciclo , spia di malessere ginecologico e ormonale . ma potere _ trattare si anche di digestione difficile o sovrappeso . _ eliminare lo così . se il problema essere fisiologico , uno accurato visita ginecologico sapere _ stabilire lo con esattezza . se il gonfiore essere alimentare , dire pure stop _ a il bibita gassato ( acqua comprendere ) e _ a il frutta durante il pasto ( fermentare ) . imparare a camminare eretto , appoggiare il peso _ a il centro _ di il corpo e contrare il muscolo ( ma senza trattenere il fiato ) ogni volta che potere , persino _ a il telefono o _ a il fermata _ di il autobus : li rassodare in modo naturale . cosmetico consigliare : " Crème Point Vulnerables " di Orlane , rinforzare il zona fragile e mantenere il pelle elastico ; " Hyalfirm crema rassodante per il corpo " di Dermatrophine , che migliorare il rapporto acqua-tessuto dare elasticità _ a il pelle . sedere . se il tuo essere ... con il pelle a buccia di arancia volere dire che avere il cellulite . gluteo afflosciato , pelle opaco e ruvido essere il conseguenza ( inevitabile ) di scarso esercizio fisico , alimentazione scorretto , pulizia sommario _ di il pelle . _ rassodare lo così . per il cellulite , di rigore massaggio mirato e guanto di crine ogni volta che fare il doccia , per il prodotto vedere a pagina 166 . per il tono _ di il pelle , bastare rinunciare _ a il macchina almeno uno volta _ a il giorno e stringere il gluteo se essere costringere a stare in piede a lungo ; perfetto anche il auto - massaggio con il crema ad hoc , tipo " dopobagno _ a il rosa " di Kélemata da stendere con massaggio dopo bagno _ su il pelle umido . massaggio mirato e efficace con il speciale apparecchio " Gym-toner " di Jeanne Piaubert e il linea " Trinergie " : attivare il micro - circolazione sanguigno linfatico , tonificare il tessuto e migliorare il loro ossigenazione . _ usare lo anche come oggetto - relax ogni volta che ti sentire teso , _ passare lo _ su il gluteo , il coscia e il resto _ di il corpo . gamba . se lo sentire ... Gonfie , con pelle opaco e floscio , ruvido , avere tutto il sintomo che qualcosa non andare . potere _ trattare si di cattivo circolazione , di alimentazione scorretto , di intossicamento generale oltre che - uno classico - di vita troppo " sedere " . uno solo dato essere incorreggibile : il lunghezza muscolare . _ trattare lo così . per il pelle sauna e idromassaggio che disintossicare e rassodare . il massaggio manuale ( tipo linfodrenaggio ) stimolare il circolazione e combattere il ritenzione idrico . ridurre caffè , sigaretta e alcolico . infine , limitare _ a il minimo il vita sedentario con uno stratagemma : camminare . se essere costringere da studio e lavoro a stare molto sedere non accavallare il gamba : di notte , dormire su uno materasso rigido , rialzato , dove si potere appoggiare il piede . esistere oggi calza riposante ultra-trasparente : _ usare lo se il sera avere gamba affaticato . uno buono crema depilatorio per ovviare _ a il classico problema _ di il peletto in più . fare seguire uno massaggio con uno crema idratante : il movimento dovere essere eseguire _ da il basso verso il alto _ in il senso _ di il circolazione . e in caso di esposizione _ a il primo raggio _ di il sole usare uno prodotto specifico di protezione - gambe : Écran Thermique di Orlane , che funzionare come uno vero e proprio barriera . _ pensare ti Magra ( e senza cellulite ) . il causa _ di il cellulite ? molteplice . da quello ereditario a quello ormonale , _ da il vita sedentario _ a il alimentazione . il rimedio ? molto e quasi tutto efficace . il cosiddetto adipocito , il cellula " grasso " , non aumentare nè diminuire meno che non si ricorrere _ a il chirurgia estetico . per tenere il situazione sotto controllo occorrere pensare " da magro " _ organizzare si uno nuovo piano di vita . con poco regola fitness , alimentare e prodotto mirato . 1 ) _ prendere lo in tempo : bastare fare il prova pizzicotto . strizzare tra il dito qualche centimetro di coscia se il pelle _ di il zona essere a classico " buccia di arancia " ci essere . 2 ) _ su il fronte alimentare optare per uno dieta senza grasso , bilanciato e ricco di vitamina . 3 ) smettere _ con il sale : essere causa di ritenzione idrico ; il cibo _ condire li con erba , spezie o succo di limone . 4 ) bere tanto acqua , almeno uno litro e mezzo _ a il giorno . 5 ) _ regalare ti uno ciclo di 10 massaggio soprattutto in caso di cellulite giovane . occhio _ a il tocco : quello professionale si riconoscere _ da il delicatezza . 6 ) evitare tacco alto e jeans troppo stretto che si trasformare in uno trappola per il circolazione . 7 ) occhio _ a il anticoncezionale : potere alterare il equilibrio ormonale . quello che il bilancia non sapere , te lo dire lui . essere il Body Composition Analyser , o analizzatore _ di il composizione corporeo . somigliare a uno computer ma avere in più due elettrodo che , applicare uno _ a il mano , il altro _ a il piede ti dire se il tuo peso in chilogrammo essere okay e se il rapporto tra massa grasso e massa magro essere corretto . il tutto durare poco secondo e essere indolore . " il bilancia comune ci pesare come se essere di contenitore : invece essere fare di acqua , grasso , muscolo . quello che essere importante essere il rapporto tra questo elemento . ci potere infatti essere persona apparentemente sottopeso , ma carente di massa muscolare e viceversa " , spiegare _ a il Centro per il Diagnosi _ di il Salute , aprire da poco mese _ a il clinica Villalba di Bologna e primo in Italia a applicare il programmi - benessere _ di il famoso Cooper Clinic di Dallas . uno volta determinare il rapporto tra tessuto magro e grasso , il apparecchio sfornare uno profilo personalizzato con uno programma nutrizionale da seguire ( si indicare il caloria da consumare _ a il giorno ma anche il quantità di nutriente come proteina , vitamina , grasso carboidrato ecc. ) e uno scelta di esercizio fisico . il indirizzo _ di il Centro per il Diagnosi _ di il Salute essere : clinica Villalba , via di Roncrìo , 25 , Bologna , telefono 051/580495 . scoprire chi essere il tuo eco - nemici . corpo perfetto , linea sinuoso , salute di ferro ? obbiettivo sacrosanto . impossibile , però , prescindere _ da il ambiente , soprattutto oggi che il ecologia andare applicare a ogni settore . ci essere elemento infatti , che letteralmente sabotare ogni tentativo di essere in forma . _ focalizzare li e , se potere pungere deciso _ a il loro eliminazione . dieta shock che indebolire e bastare . carenza di vitamina e minerale . fumo . inquinamento atmosferico . eccessivo esposizione _ a il raggio solare . stress . amare il tuo corpo come te stesso . e se tutto partire davvero _ da il testa ? tipo : ti sentire grasso e non amare il tuo corpo ? oltre a intervenire _ da il esterno provare a instaurare uno buono rapporto proprio con " lui " . ecco qualche facile stratagemma . ... dare uno occhiata a ogni zona che non ti piacere e _ chiedere ti : essere davvero uno disastro ? ... rimpiazzare il scetticismo e il severità con gratificazione continuo , tipo il professore Sari Dworkin , _ di il Università di Fresno , in California . ... applicare con minuzia ogni cura estetico e fitness e annotare il miglioramento , anche minimo ? ... invece di _ concentrare ti _ su il difetto , esaltare il virtù . ... focalizzare cosa essere possibile migliorare e cosa , invece , essere fisiologico e immutabile . ... non guardare _ a il passato , ma puntare solo _ a il futuro . ... infine , ricordare che non essere il avvenimento a determinare il ottimismo , ma il tuo capacità di auto - convincimento . ultimo ritrovato e terapia per _ mantenere si in forma s.o.s. cellulite tabella di marcia tipo per tipo crema " crema riscaldante Slim-body " di Rose Chandal . uso : quotidiano . durata : 2 sett. . " Crema rassodare per il trattamento cosmetico _ di il cellulite " di Marvin . uso : quotidiano . durata : 2/3 sett. . " Crema salino " di Kelèmata . uso : si applicare senza massaggiare . durata : 2 sett. . uso : uno , due volta _ a il giorno . " Procollagen anti - Cellulite Body Complex " di Ultima II . uso : dopo il primo risultato , 3/4 volta il settimana . gel " Elancyl MP 24 " di Elancyl . uso : quotidiano . durata : due settimana . extra : si consigliare il guanto da massaggio per preparare il tessuto _ a il applicazione _ di il prodotto . " Gel Termoattivo " di Vichy . uso : tutto il giorno , dopo bagno o doccia . durata : due settimana . extra : essere vendere solo in farmacia . trattamento concentrato siero " Serum Anticellulite Lipo-activ " di Biotherm . uso : quotidiano . durata : tre settimana . bagno schiuma " Alfacel Bagno schiuma Bio - vegetale " di Dermatrophine . uso : durata : 60 giorno , 3/4 volta il sett. . mousse " Anti - Cellulite Cryo-thermique " di Lancome . uso : quotidiano . durata : 4 sett. . fluido " Bi-fluide Thermo Amincissant " di Jeanne Piaubert . uso : quotidiano . il prodotto si applicare con leggero massaggio . in istituto " Fisiotron Silhouette " di Dibi . trattamento consigliare : 15 . durata di uno trattamento : dove : _ in il centro firmare Dibi . " crema fluida " due volta _ a il giorno , dopo bagno e doccia ; " Balneogel " da stendere _ su il zona interessato _ da il cellulite cinque minuto prima _ di il doccia o _ di il bagno . n.b. durata : si riferire _ a il durata minimo _ di il trattamento per potere vedere il primo risultato . uno intervista pubblicare da " Epoca " provocare uno terremoto _ in il Cile di Pinochet . protagonista : uno morte mitico , il vendetta di uno dittatore , il verità nascosto _ di il sinistra , uno vedova leader politico e uno amante tormentato . ecco tutto il retroscena . Salvador Allende _ in il 1973 , anno _ di il colpo militare _ di il dittatore Pinochet . a destra : Miriam Contreras , suo compagna e suo segretaria . di Valerio Riva il mito di Allende , più di 14 anno dopo il suo tragico morte , cominciare a _ affievolire si anche _ in il sinistra cileno ? non essere più così inattaccabile il figura _ di il presidente martire , violentemente deporre _ in il 1973 _ da il colpo di Stato militare ? si potere mettere in dubbio certo " verità acquisito " su Allende , senza fare il gioco di quello odioso e testardo dittatore che essere il generale Pinochet ? questo sembrare essere il paradossale ripercussione in Cile _ di il intervista che il scrittore Gaston Salvatore avere fare _ a il Payita , nomignolo _ di il donna segreto di Salvador Allende , e che il nostro giornale avere pubblicare venti giorno fa . paradossale soprattutto perché quello che in Italia e in Europa essere essere leggere come il emozionante ritratto umano di uno donna non più giovane , rimanere chiudere per 14 anno _ in il suo doloroso e silenzioso segreto , in Cile avere causare , come avere scrivere vario giornale di laggiù , uno vero e proprio remezon politico , uno terremoto politico . essere davvero uno singolare caso giornalistico . valere il pena di _ esaminare lo da vicino , perché riservare molto sorpresa . il vero nome _ di il " Payita " essere , come si sapere , Miriam Contreras . essere essere lei il vero donna di Allende , da prima ancora che Salvador diventare presidente . mentre il moglie legittimo , Hortensia Bussi , vivere in uno casa ufficiale e venire scomodare solo per il cerimonia di protocollo , Miriam _ a il Moneda lavorare _ in il stesso stanza di Allende e vivere _ in il casa accanto _ a il abitazione privato _ di il presidente , separare solo da uno piccolo cancello . essere Miriam uno _ di il ultimo persona che in quello tragico 11 settembre 1973 vedere vivo Allende ; essere Miriam quello che lo avere vedere riverso in uno pozza di sangue poco secondo dopo il morte . da quasi 15 anno ripetere : " non lo avere ammazzare il militare , come avere sostenere Fidel Castro _ in il famoso discorso poco giorno dopo il golpe . Allende si essere suicidare . si essere sparare _ a il gola con il stesso mitra che lo avere regalare Fidel . non sapere perché non si dovere dire il verità " . ma da 15 anno nessuno lo dare retta . indifferenza ? disprezzo ? ci essere chi dire che , vedere il situazione , il Payita avere decidere di _ imporre si il silenzio . altro , che il silenzio lo essere essere imporre . Gaston Salvatore essere uno scrittore di origine cileno , parente _ di il famiglia Allende , pubblicare in tedesco , vivere tra Venezia e il Germania occidentale , essere amico stretto di Hans Magnus Enzensberger con cui avere fare prima uno famoso rivista letterario , Kursbuch , e poi uno prestigioso mensile , Transatlantik . anche lui , come Enzensberger , essere essere uno _ di il primo grande intellettuale a dire con chiarezza che il mito che essere essere costruire in Europa _ su il castrismo e il suo propaggine latinoamericano non corrispondere _ a il realtà . ci conoscere da molto anno e , dovere dire , avere molto stima per lui . " volere scrivere uno libro _ su il Payita " , mi dire Salvatore adesso , con molto amarezza , per telefono , " su questo donna a cui non ci essere essere latinoamericano passare in questo anno per Parigi che non essere andare a _ chiedere lo ospitalità , denaro , aiuto . ma _ di il Payita e _ di il suo dramma nessuno avere mai dire uno parola . perché ? perché essere essere il amante , il donna illegittimo . io volere scrivere uno libro su questo grande ingiustizia . ma adesso , dopo tutto quello che essere succedere , non sapere se lo fare più " . ecco . in Europa , tutto zitto . il solito santone _ di il giornalismo europeo che non perdere occasione per scrivere sei colonna a ogni fiato di Daniel Ortega o _ di il ultimo portaborse _ di il lider maximo , si essere guardare bene _ da il intingere anche solo il penna _ in il calamaio . ma 24 ora dopo che Epoca essere uscire a Milano , a Santiago _ di il Cile il maggiore quotidiano _ di il paese , El Mercurio , ripubblicare integralmente il intervista in primo pagina . e il giorno dopo vi ritornare sopra , sempre in primo pagina , riferire il commento e il impressione _ di il mondo politico . _ in il stesso tempo se ne impossessare tutto il altro giornale , _ sparare lo di nuovo , per giorno e giorno , in primo pagina : non solo quello favorevole _ a il dittatore Pinochet e _ a il Giunta militare ; ma anche quello _ di il opposizione e soprattutto _ di il sinistra . ancora a due settimana _ da il scoppio _ di il " terremoto " , il 27 gennaio uno rivista di Santiago , Que Pasa , essere uscire con uno grande titolo di primo pagina : " il verità si imporre " . che verità ? il giornale cileno naturalmente non sapere bene chi essere Gaston Salvatore , che da 20 anno non essere più tornare in patria . a botta caldo lo conferma anche il Payita , interrogare per telefono . poi però , tramite il figlia che stare a Santiago , prima limitare il portata _ di il colloquio con Gaston Salvatore ( " non essere essere uno vero intervista , solo uno conversazione " ) , poi smentire . " si essere pentire di avere rompere il silenzio " dire alcuno . " lo avere costringere " , dire il altro . ma chi lo avere costringere ? ammettere che essere vero , naturalmente non si sapere mai bene . ma essere singolare che appena il Payita cominciare a rilasciare smentita ( avere scrivere a Epoca : " non avere mai accordare nessuna intervista _ a il signore Gaston Salvatore , me ne avere sollecitare uno ma io avere sempre rifiutare . il dichiarazione che mi attribuire essere falso e non avere nessun rapporto con il mio pensiero " ) cominciare anche in tutto Europa uno insistente campagna di " buono consiglio " e il giornale fuori di Italia a cui venire offrire il intervista rispondere : roba vecchio . ma certo che essere " roba vecchio " . lo dichiarare poco dopo anche il stesso Payita , addirittura _ a il settimanale cubano Bohemia . e tuttavia per 15 anno il assassinio di Allende per mano _ di il militare essere essere uno " verità di Stato " _ di il sinistra . uno uomo politico che , come uno antico romano , si suicidare per non _ arrendere si a uno militare golpista , essere meno rispettabile di uno presidente ammazzato ? ne parlare con Ascanio Cavallo , il vicedirettore di il Epoca , che non essere solo il più autorevole settimanale cileno , ma anche il più equilibrato e ascoltare organo di stampa _ di il opposizione democratico _ a il regime _ di il dittatore Pinochet . lo avere fondare _ di il resto uno _ di il grande giornalista _ di il nostro tempo , Emilio Filippi . " guardare però che non essere essere il notizia che Allende si essere suicidare quello che avere fare più impressione in Cile " , mi dire Cavallo . " bene o male lo sapere tutto . _ di il resto , essere il verità : solo che si essere fare di tutto per non _ fare lo sapere _ a il " popolo " . _ in il sinistra cileno , ahimè , vigere ancora il principio che ci essere notizia buono per il " capo " , ma che non bisognare comunicare _ a il " massa " . e allora , cosa ? " avere più turbare il particolare intimo _ di il rapporto tra Allende e il Payita . pensare prima di tutto _ a il fatto che in questo momento il vedova Hortensia Bussi stare in Argentina a perorare il causa _ di il riunificazione tra opposizione di sinistra e opposizione moderato ; e lo fare _ in il nome di Allende , di uno marito cioè che non si essere divorziare da lei solo per timore _ di il ripercussione politico . e poi , questo storia di alcova avere riportare a galla molto _ di il polemica che già condurre il opposizione di allora . si essere parlare ahimè _ di il favoritismo , _ di il corruzione , _ di il promiscuità _ di il corte che circondare Allende . solo che stavolta non essere il " dama _ di il casseruola " a _ parlare ne , ma il stesso Payita . e soprattutto avere impressionare il rivelazione _ su il rapporto con Cuba e con Fidel Castro . per esempio , il fatto che Unidad Popular , subito dopo il trionfo elettorale , essere a secco di soldo , e Fidel Castro ne avere rimpinguare il cassa - benché Allende essere già presidente ; e di contro il scortesia , per non dire il diffidenza con cui il Payita essere accogliere _ a il Avana _ a il suo primo viaggio ; il invadenza di Fidel durante il interminabile mese in cui viaggiare da padrone assoluto per tutto il Cile ; il rifiuto _ di il " truppa di appoggio _ a il Che Guevara " di deporre il arma , benché da uno pezzo il avventura boliviano essere finire ; il intromissione _ di il agente _ di il polizia castrista infiltrare _ in il circolo più restringere _ di il collaboratore di Allende ; il suicidio dopo quello di Allende , anche di suo sorella e di suo figlia , ma quando già essere esule _ a il Avana ... . e poi , _ in il ultimo tempo _ di il governo di Unidad Popular , il crescere ostilità _ di il partito comunista ... . " fare notare a Cavallo che anche Pietro Secchia , durante uno viaggio a Santiago _ a il fine _ di il 1971 , notare questo ostilità . e adesso , chiedere , come avere reagire il sinistra ? " in certo caso con clamoroso scoppio di sdegno , come avere fare il rivista Fortin Mapocho _ di il ex senatore Jorge Lavandero , uno ricco gentleman passare _ in il ultimo anno _ da il destra moderato _ a il sinistra più estremo . ma il reazione più significativo essere essere quello _ di il rivista Analysis ... . " il cosa mi interessare . avere conoscere il giovane intellettuale che scrivere Analysis . il direttore e molto _ di il redattore essere essere vario volta arrestare e a lungo in galera . quando andare a _ visitare li , anno fa , _ in il loro sede , ricordare bene di avere vedere uno grande fotografia di Allende dietro il scrivania _ di il direttore . e ora ? , domandare a Cavallo . rispondere : " Analysis essere essere il unico giornale _ di il sinistra che avere coraggiosamente scrivere , a commento _ di il intervista _ di il Payita , che " non bisognare _ rifiutare si di ammettere il verità . fino a quando durare in Cile il polemica _ su il intervista _ di il Payita ? " in pubblico " , rispondere Cavallo , " si spegnere presto , il avvenimento di questo giorno - il arresto di Genaro Arriagada , coordinatore _ di il " campagna per il no _ a il referendum _ di il 1989 " , e di Abraham Santibanez , direttore di Hoy , più il richiesta di amnistia generale avanzare a Bonn _ da il cardinal Sylva Enriquez _ a il Giunta militare avere già spiazzare il Payita _ da il primo pagina _ di il giornale . e certo _ da il attenzione _ di il più giovane , che ( andare dire ) non sapere neanche chi essere Allende . ma _ in il coscienza _ di il uomo di trenta , quaranta anno il parola _ di il Payita rischiare di rimanere imprimere . insieme con quello senso di " desencanto " che vi si sentire ogni volta che lei parlare di Castro . il che , ammettere , essere singolare ; perché essere noto che il Payita essere , in uno certo senso , uno impiegato di Fidel : lavorare infatti a Parigi per il agenzia turistico Avana Tours che essere uno emanazione di Cubana de Aviacion , il linea aereo cubano . non sapere proprio come andare a finire ... . America . sette persona , tutto di colore , tutto giovane , morire a colpo di pistola , _ a il fine di gennaio , in uno appartamento _ di il bassofondo di Washington . il polizia si stringere _ in il spalla e dire : storia di droga ; ma intanto il sindaco ordinare che il agente essere dotare di arma automatico e fucile mitragliatore : _ su il fronte _ di il città il " cattivo " essere armare come uno esercito . sedici cadavere , nascondere sotto terra , buttare in uno stagno , chiudere persino _ in il baule di uno macchina essere essere scoprire , uno mese fa , _ in il cittadino di Russelville , in Arkansas , tutto parente o amico stretto di uno ex sergente di aviazione che avere decidere di celebrare il Natale con uno orgia di ammazzamento . il 1988 cominciare dunque dove il 1987 essere finire : a colpo di fucile e di pistola . e noi , che pure amare il America , restare a contemplare il mistero _ di il violenza che ancora percorrere questo Paese , senza che si trovare nè causa , nè rimedio . nessuno avere mai sapere dare uno spiegazione _ di il perché il estate scorso il autostrada di Los Angeles si trasformare in uno tiro _ a il bersaglio e 6 automobilista morire in poco settimana sotto il colpo di pistoleros stradale . nessuno avere mai capire perché uno diecina di anno fa , _ in il Texas , uno uomo armare di uno sega a motore si divertire a affettare venti vittima innocente , nascondere poi ordinatamente il pezzo in vario ripostiglio . e _ di il tutto oscuro essere il motivo che spingere periodicamente persona in apparenza normale a afferrare uno fucile , a _ appostare si _ in il parcheggio di uno supermercato e sparare a casaccio _ su il passante . uno avvenimento , se non comune qui , certo assai frequente . centinaio di formula , colorare di ideologia , di psicologia , di storicismo avere tentare di trovare uno ragione a questo fenomeno . si citare il tremendo pressione psicologico di uno società ipercapitalista , dove il assenza di garanzia sociale terrorizzare e quindi fare scoppiare il cervello _ di il sconfitto _ in il corsa _ a il benessere e li indurre a _ vendicare si _ di il mondo . si ricordare il trauma post - vietnamita . altro imputare il violenza _ a il solitudine , uno male profondo e diffondere _ in il Stati Uniti , sotto il cui ombra facilmente crescere e proliferare il spettro _ di il follia . più concretamente , molto osservare che il troppo , il incredibile facilità con il quale si acquistare arma da fuoco _ in il Usa certamente facilitare il compito _ di il sciagurato che decidere di giocare _ a il genocidio privato . se ci essere meno bocca da fuoco _ in il strada di America , ci essere meno morto ammazzato . ma il lista _ di il spiegazione " classico " non spiegare proprio nulla e essere inutile _ continuare lo . qualche particella di verità ci essere in tutto , ma non servire uno licenza per acquistare uno sega a motore , _ in il Texas o altrove . non ci essere nessuna sconfitta sociale o economico _ in il storia _ di il assassino su scala industriale di fine anno . e il famoso " frontiera " essere popolare più da mite contadino , vaccaro e bottegaio , che da personaggio _ a il Gary Cooper . mica tutto il America avere vivere _ a il Ok Corral . quello che rendere unico , incomparabile , il violenza americano essere invece proprio il assenza di motivazione , il suo " futilità " . da noi , in Italia , il violenza tendere a _ travestire si con panno a volta ideologico , in altro caso passionale . il assassino _ di il b.r. e _ di il loro filiale , uccidere con il stesso insensatezza _ di il macellaio _ di il Arkansas , ma _ in il loro testa essere convinto di _ fare lo per uno ideale politico . persino il imbecille che andare a fare il guerra _ in il stadio , oggi , sentire il bisogno di nascondere il loro voglia di violenza puro sotto il bandiera _ di il tifo , o sotto emblema magico , come il svastica o il ascia bipenne . no , il aspetto davvero terrorizzante _ di il violenza " made in Usa " essere il suo nudità , il suo purezza , volere dire il suo ingenuità . _ in il uomo che massacrare sedici persona , _ in il cecchino _ di il supermarket , _ in il quasi 50.000 vittima di omicidio ogni anno , il sangue che scorrere in America ci richiamare con il brutalità , con il onestà tipico di questo Paese , _ a il constatazione che il violenza non avere bisogno di formula rassicurante nè di circostanza particolare per _ esprimere si , ma essere uno parte insopprimibile _ di il natura umano e quindi _ di il città _ di il uomo . essere il vecchio , famoso intuizione di Hanna Arendt _ su il " banalità _ di il male " che avere ritrovare sempre , _ in il mio vita di giornalista , davanti _ a il multiplo omicida americano , così come incontrare il terrorista catturato o vedere il Eichmann sotto processo . si partire per vedere il mostro e si incontrare , con uno brivido , uno uomo . in azienda si diffondere il desktop publishing . _ da il stampante _ a il software essere uno sorpresa . per il azienda e il società di piccolo e medio dimensione ci essere uno scelta decisivo : il stampante . velocità , risoluzione , rumorosità e manutenzione essere il caratteristica da valutare . a volta prima _ di il prezzo . Paolo Borroni , agente di cambio _ a il Borsa valore di Milano , ritrarre _ in il suo studio davanti _ a il stampante . il editoria elettronico personale si essere diffondere anche _ in il banca e _ in il società finanziario . di Lucio Catone il anno scorso il giro di affare avere toccare il cifra di 145 miliardo di lira con oltre 5 mila sistema installato ; il anno prossimo il vendita essere già più che raddoppiare con uno volume superiore a 300 miliardo per 14 mila sistema installato . in Italia essere oltre 6 mila il azienda grafico editoriale e di composizione e più di 50 mila il società non di settore che realizzare newsletter , house organ , documento aziendale , modulo , comunicato e altro pubblicazione interno e esterno con tiratura di migliaio di copia . da altro parte il programma di scrittura o word processor con il loro rapido diffusione avere preparare il terreno _ a il prodotto per il editoria elettronico personale e se prima vi essere uno netto distinzione tra il pacchetto per il trattamento _ di il testo ( orientato _ a il parola ) e quello per il impaginazione elettronico ( più orientare _ a il grafica ) , ora questo differenza stare scemare _ da il momento che il primo assumere sempre più funzione di editing . apparire chiaro comunque che il diminuzione _ di il costo _ di il prodotto hardware ( personal computer e memoria di massa ) e _ di il periferica ( stampante e scanner ) necessario per realizzare stampato di qualità avere spingere il azienda sempre più verso il desktop publishing . sia per il impresa editoriale e tipografico , sia per il società di medio e grande dimensione che si avvalere di struttura specializzato per il preparazione di vario materiale ( a partire da catalogo e brochure ) il costo _ di il editoria elettronico essere ormai altamente competitivo ( Espansione numero 213 ) . per tutto il piccolo e medio azienda che produrre documentazione interno e esterno ( come lettera o circolare ) utilizzare attualmente soltanto programma per il trattamento testo , il convenienza economico si combinare invece con il interesse a raggiungere uno qualità superiore ( Espansione numero 204 ) . da quando avere cominciare a _ servire mi di uno programma specifico , spiegare a esempio Augusto Morello , consulente fra il più autorevole , torinese , presidente _ di il Aism ( associazione italiano per il studio di marketing ) , il mio studio oltre a essere più bello sembrare quasi migliore . e il stesso reazione _ di il persona a cui venire presentare avvalorare questo sensazione . essere uno giudizio abbastanza comune in chi avere scegliere il strada _ di il desktop publishing e il stesso società finanziario , _ da il banca _ a il agente di cambio , che elaborare principalmente numero e indice , apprezzare il possibilità di rendere più gradevole il loro dato , come se diventare quasi più significativo . in verità anche in questo caso uno consistente spinta _ a il scelta _ di il editoria elettronico lo avere fornire il riduzione _ di il prezzo . nonostante continuare _ su il mercato il immissione di nuovo prodotto più affidabile fra il modello a margherita , a nove ago ( come il recente Honeywell 4 41 ) o a 18 ago , questo segmento di mercato essere costituire _ da il macchina più evoluto _ in il tre tecnologia di costruzione maggiormente diffuso : fra il vario sistema di stampa vi essere differenza più o meno palpabile sotto certo aspetto , ma ognuna presentare a suo volta anche distinzione particolare che potere rendere difficile uno confronto diretto . il primo linea di macchina , a matrice a 24 ago , essere considerare a esempio il più equilibrare _ in il rapporto fra prestazione ( principalmente quello misurabile in velocità di stampa e risoluzione ) , prezzo di acquisto e costo per ogni pagina stampato . offrire inoltre il possibilità _ di il utilizzo _ di il colore e uno manutenzione abbastanza facile grazie _ a il semplicità costruttivo . in Italia vi essere oltre 40 modello porre in commercio da uno ventina di distributore ; il prezzo di acquisto variare da 990 mila lira ( Necp 2200 importare _ da il Digitronica ) a 4.755.000 lira ( C. Itoh C - 815 Supra vendere _ da il Adelsi ) ; 15 macchina avere il disponibilità _ di il colore ( si andare da 1.850.000 lira _ di il Fujitsu D 1 3300 a 4,6 milione _ di il Hermes Pc 4 , casa svizzero rappresentare a Milano _ da il Mactronics Data Systems ) . il Apple intanto avere mettere a punto anche uno periferico a 27 ago , il Image Writer Lq , dotare di uno maggiore grado di risoluzione rispetto _ a il normale standard di quello a 24 ago . anche se il nuovo modello , come Paintjet , Dinonix 300 W e Epson Sq 2500 presentare caratteristica superiore a quello medio che avere finora caratterizzare questo tipologia , il macchina a getto di inchiostro si indirizzare sostanzialmente _ a il utente di personal computer che guardare _ a il livello _ di il stampa raggiunto e che non avere esigenza di consistente volume di produzione . con prezzo di acquisto comprendere in genere fra 2 e 3 milione di lira , il cosiddetto ink jet non richiedere uno manutenzione costante e avere in più il vantaggio di impiegare carta comune ( lavorare senza sbavatura ) . più delicato e complesso da utilizzare _ di il altro essere infine il laser printer , il cui prezzo di acquisto medio essere anche sensibilmente superiore . il loro scelta rispetto _ a il macchina _ di il altro tipo si basare perciò _ su il valutazione di alcuno parametro . a esempio apparire importante il velocità di stampa : essere calcolare in medio a otto pagina _ a il minuto , ma il rendimento essere tale soltanto se il stampa riguardare solo testo , mentre con intervento grafico il tempo di lavorazione aumentare . uno secondo aspetto che chiamare in causa il flessibilità essere costituire _ da il fatto di stampare soltanto foglio _ di il tipo A 4 , quello usare normalmente _ da il fotocopiatrice ( anche se meno costoso _ di il modulo continuo ) . altro fattore da valutare essere il risoluzione atteso : il resa grafico di almeno 300 punto per pollice essere generalmente migliore di quello raggiungere con il altro tipologia . a dimostrazione _ di il successo di questo sistema , il prodotto presente _ su il mercato italiano essere oltre 90 , firmare da 45 impresa , fra cui figurare anche il gruppo più noto _ di il settore come Xerox ( suo essere il modello più costoso , vendere a 52,6 milione di lira ) , Hewlett-packard , Honeywell Bull , Ibm , Olivetti e Toshiba con il modello più diffuso ( rispettivamente Laserjet , Laserpage , Page Printer , Pg 108 e Pagelaser 12 ) . il frutto _ di il desktop publishing essere comunque ormai chiaramente legare _ a il utilizzo _ di il colore , _ a il modularità _ di il macchina ( il stampante laser Xerox 4045 potere essere utilizzare anche come fotocopiatrice ) e a uno qualità particolarmente alto ( Varietyper e Olivetti Cicero marchiare nuovo Laser printer con uno risoluzione di 600 punto di pollice ) . boom _ di il Editoria elettronico Desktop publishing . perché il azienda diventare casa editore . il mercato numero e percentuale _ di il altro metà _ di il cielo . il donna in Italia che avere uno tessera di partito essere il 7 % il 8,4 % partecipare a manifestazione e dibattito come venire giudicare il donna candidato _ da il elettore . su mille donna tra il 18 e 74 anno " sondare " _ da il società Eurisko solo il 7 per cento avere il tessera di uno partito e appena il 8,4 per cento partecipare a manifestazione politico o a dibattito . il donna intervistato , distribuire in tutto il regione di Italia e appartenere a ogni strato sociale e _ a il più svariato status professionale , _ da il studente _ a il contadino , _ da il manager _ a il maestra , avere dichiarare di votare per il donna soltanto _ in il 15,7 per cento _ di il caso in cui esprimere preferenza elettorale personale , il che avvenire per il 43,1 per cento _ di il elettore ( secondo il sondaggio ) . il donna candidato venire ritenere _ da il donna elettore intelligente _ in il 63,8 per cento _ di il risposta , coraggioso _ in il 54,6 , competente _ in il 43,5 , arrivista e ambizioso soltanto _ da il 10 per cento _ di il interrogare . secondo il 47,6 per cento _ di il mille intervistato il candidato donna essere poco e per il 35,8 per cento essere scarso il sostegno _ di il partito _ a il candidato di sesso femminile . infine il donna sembrare interessato _ a il politica , molto o abbastanza , soltanto per uno quarto _ di il campione utilizzato : tra il donna con istruzione universitario il percentuale raggiungere il 63 per cento . il donna che dichiarare di chiedere _ a il uomo che modificare il proprio comportamento andare _ da il 75 _ a il 95 per cento . in materia di sondaggio essere interessante dare uno sguardo a uno studio realizzare da uno magistrato donna _ su il condizione femminile in carcere _ da il 1940 a oggi . il giudice di sorveglianza Simonetta Mattone avere rivelare che il donna detenuto essere meno _ di il 10 per cento _ di il uomo , mentre _ in il società civile rappresentare il 51 per cento _ di il popolazione italiano . il presenza femminile _ in il carcere essere raddoppiare _ in il decennio '74 - '84 , periodo _ in il quale essere aumentare il detenuto per terrorismo e per tossicodipendenza : il reato prevalente essere comunque quello contro il patrimonio e il emissione di assegno a vuoto . _ in il stragrande maggioranza _ di il caso il donna ricoprire , uno ruolo subalterno rispetto _ a il marito , _ a il convivente , _ a il padre , _ a il fratello , _ a il figlio . su tremila detenuto solo seicento risultare occupare . a fronte di ciò ecco il quadro _ di il donna vittima _ di il violenza _ di il attentato _ in il ultimo anno : cinquantasette donna di cui uno bambino , nove studente , diciannove casalinga , nove impiegato , tre pensionato , due operaio , uno commerciante , uno artigiano , quattro collaboratrice familiare e otto insegnante essere rimanere uccidere su uno totale di duecentoventidue persona morto . il corridoio _ di il potere . due immagine _ di il Waldorf-astoria ( sopra , il lobby di Park Avenue ) : il grande albergo di New York essere quasi uno leggenda di Francesca Oldrini Gianni Agnelli , quando essere a New York , abitare qui , in uno lussuoso appartamento _ in il Towers . come lui , anche Frank Sinatra avere casa qui . e il elenco potere essere lungo : re , principe , presidente , sceicco , magnate di ogni settore , diplomatico , generale , banchiere e finanziere , celebrità _ di il spettacolo . tutto il Gotha internazionale avere dormire , festeggiare , celebrare , brindare , firmare contratto miliardario _ in il quasi leggendario suite _ di il Walford-astoria , uno _ di il albergo più celebre _ di il mondo . il presidente Ronald Reagan , parlare _ di il Walford-astoria dove anche lui soggiornare volentieri , avere dire : questo essere il corridoio _ di il potere . situare _ in il centro di Manhattan , rinnovare recentemente con uno spesa di 150 milione di dollaro , il Walford essere sicuramente esclusivo , ma non inavvicinabile . anzi , essere sorprendente scoprire che chiunque andare a New York potere _ permettere se lo con uno spesa di poco superiore a quello necessario per soggiornare in uno albergo di categoria turistico . e allora perché non provare il emozione _ di il Waldorf , soprattutto in uno città che dare tanto importanza _ a il apparenza e _ a il status ? prendere , per esempio , il formula settimanale proporre da Gastaldi Tours ( Genova , tel. ) fino _ a il 31 maggio , il combinazione di sette giorno ( cinque notte a New York ) costare , da Milano , uno milione e 261 mila lira con viaggio aereo di andata e ritorno con volo di linea e pernottamento _ a il hotel Consulate ( turistico ) . scegliere il Waldorf , il quota essere di uno milione e 616 mila lira . per uno occasione molto speciale , ci essere poi uno combinazione deluxe : sei giorno ( quattro notte _ in il Big Apple ) con viaggio aereo in classe Ambassador , trasferimento a New York in limousine privato con autista , visita _ di il città sempre in limousine , crociera in battello intorno a Manhattan con cena di gala a bordo , giro in elicottero fra il grattacielo e uno cena in uno esclusivo ristorante di New York . il costo : 4 milione e 882 mila lira . attualità . Maratona 42 chilometro a New York con uno cuore nuovo . 43 anno , umbro , Saverio Pallucca essere il " trapiantare " più in forma _ di il mondo . a meno di due anno _ da il grave operazione essere scendere per il strada di Manhattan , dove avere correre a tempo di record . _ in il foto grande : Saverio Pallucca ( con il tuta rosso e nero ) prima _ di il partenza . qui a fianco : il maratoneta _ da il cuore nuovo in pieno azione di corsa per il strada di New York . Saverio Pallucca _ a il cicloergometro _ in il Centro per il riabilitazione di Gualdo Tadino . _ a il suo fianco essere Marcello Pagliacci , direttore _ di il centro e ispiratore _ di il impresa newyorkese : " avere volere dare uno iniezione di fiducia a tutto il cardiopatico " . servizio di Alessandro Mazzucchelli . giusto il tempo di annunciare il vittoria riportare a Maratona _ su il esercito persiano : subito dopo Filippide , soldato ateniese , il primo " maratoneta " _ di il storia , esalare il ultimo respiro . il suo cuore non avere reggere _ a il sforzo di correre a perdifiato il 42 chilometro e 125 metro che separare il campo di battaglia da Atene . ottimamente avere reggere invece il cuore nuovo di Saverio Pallucca - _ a il spalla tre infarto , quattro by-pass , uno trapianto cardiaco meno di due anno fa - _ in il ultimo edizione _ di il famoso maratona di New York . 43 anno , ferroviere di Gualdo Tadino , in provincia di Perugia , Pallucca avere correre _ da il ponte di Verrazzano fino _ a il traguardo di Central Park in perfetto scioltezza . superare uno piccolo crisi muscolare _ a il ExtraSubj=Yes|35_ chilometro avere terminare il prova andare addirittura _ a il di sotto _ di il tabella di marcia previsto . cinque ora , 33 minuto e 45 secondo il tempo , nuovo record per " trapiantato " ( il precedente essere essere stabilire _ in il maratona di Boston da uno canadese ) . non solo . passare il controllo sanitario _ a il traguardo , accertare che tutto essere regolare _ in il suo organismo dopo il lungo galoppata per il strada di Manhattan , Saverio Pallucca se ne essere andare _ a il sera a ballare e il giorno seguente , dopo otto ora di volo e due di auto per rientrare a Gualdo Tadino , mentre il medico che lo avere assistere in tutto il impresa cercare riposo _ in il proprio letto , lui se ne uscire subito per andare a fungo . " essere essere uno esperienza fantastico " , dire Saverio , capello e baffone brizzolato , parlantina sciolto , estroverso , mai fermo uno attimo , " per tutto il corsa essere essere incitare _ da il applauso di uno folla entusiasta e oceanico , che mi avere eleggere a suo beniamino . _ a il arrivo , dopo il abbraccio a mio moglie Raffaella e a mio figlio Giandomenico , 4 anno , il mio primo pensiero essere andare a Luca , il ragazzo quindicenne morire in uno incidente stradale , che mi avere donare il cuore e regalare il possibilità di vivere ancora . il importanza _ di il riabilitazione . " ecco , se il mio impresa avere avere uno significato , essere proprio quello di dimostrare a tutto il cardiopatico , e _ a il " trapiantare " in particolare , che il vita continuare e potere essere estremamente attivo , intenso , seducente , anche per chi essere reduce da uno infarto . io , dopo il trapianto , non solo potere correre per 42 chilometro . andare in bicicletta , essere tornare a lavorare , mangiare di tutto , guidare il macchina , coltivare il mio orto . e a tutto ciò essere arrivare grazie _ a il riabilitazione a cui essere essere sottoporre _ in il centro per infartuato di Gualdo Tadino , dirigere _ da il professore Marcello Pagliacci , il medico che mi seguire praticamente ogni giorno e con il quale avere concepire il disegno di partecipare _ a il maratona di New York " . esuberante , entusiasta , pieno di energia e di ottimismo , Saverio Pallucca essere diventare il " trapiantare " più in forma _ di il mondo anche grazie _ a il suo carattere . che lo avere sostenere _ in il momento più difficile . " il primo infarto mi cogliere mentre essere _ a il lavoro come macchinista . essere il '79 " ; raccontare Pallucca , " continuare a lavorare ma passare a mansione di ufficio . uno anno dopo il secondo infarto . il angoscia , il paura , il visita continuo , il consulto . finché il medico decidere di _ applicare mi quattro by-pass . essere operare _ in il reparto di cardiochirurgia _ di il ospedale di Bergamo _ da il equipe _ di il professore Parenzan . in uno primo tempo il situazione migliorare . ma mi sentire spesso male , mi affaticare per nulla . _ in il 1985 il terzo arresto cardiaco , grave . " il mio cuore essere troppo malandato . il unico soluzione essere il trapianto . tornare a Bergamo e incominciare il lungo attesa . aspettare 50 giorno , infinito , interminabile . poi il annuncio che essere tutto pronto . entrare in sala operatorio con il morale _ a il stella _ a il sei _ di il pomeriggio . il intervento si protrarre fino _ a il 9 _ di il mattino . quando riaprire il occhio mi sentire felice . essere consapevole _ di il fatto di avere dentro di me uno cuore che fino a poco ora prima avere pulsare _ in il petto di uno altro . rimanere dodici giorno in terapia intensivo . il decorso non essere facile per uno serie di emorragia . dopo due mese e mezzo , finalmente , il ritorno a casa . adesso andare a Bergamo per il controllo ogni sei - otto mese " . _ da il immobilità coatto _ di il sedia a rotella _ a il 42 chilometro per il strada di New York il salto essere vertiginoso . " essere inebriante per chi come me , prima _ di il operazione , essere convinto di dovere vivere uno vita a metà " , dire ancora Saverio Pallucca . " il operazione maratona essere scattare _ in il primavera _ di il anno scorso . io non avere mai correre in vita mio . giusto da ragazzo avere giocare uno poco a pallone . in totale essere arrivare a New York con 1800 chilometro _ in il gamba . _ a il mio fianco , durante il allenamento come _ in il corso _ di il maratona , ci essere essere sempre il dottore Arnaldo Coletti , medico e dietologo _ di il equipe di Gualdo Tadino , che mi avere sempre sostenere , consigliare , incitare e che avere avere anche il compito più ingrato : _ portare mi a perdere 9 chilo di sovrappeso , per uno buono forchetta come me il vero impresa , più difficile ancora che correre il 42 chilometro ... " . uno esempio per tutto il cardiopatico . " in Italia avere ogni anno uno milione e duecentomila nuovo cardiopatico ischemico . di questo solo 5000 affrontare il necessario riabilitazione in uno _ di il 40 centro specializzato in attività _ su il territorio nazionale . decisamente troppo poco " : a parlare essere il professore Marcello Pagliacci , direttore _ di il centro di riabilitazione di Gualdo Tadino , ispiratore _ di il performance newyorkese di Saverio Pallucca . " il riabilitazione , lo avere dimostrare , potere portare uno " trapiantare " a correre il 42 chilometro di uno maratona . ma sicuramente essere in grado di migliorare sensibilmente il qualità _ di il vita a qualsiasi cardiopatico . e essere assurdo che uno paese come il Italia potere assicurare il riabilitazione a uno così basso numero di paziente . spesso coloro che subire uno attacco cardiaco ritenere che il loro vita , da quello momento in poi , essere destinare a non avere più sale : dire il statistica che il 87 per cento _ di il infartuato essere pensionare o avere fare richiesta per il pensione ; che il 72 per cento avere annullare totalmente il attività sessuale ; che quasi tutto eliminare ogni forma di attività fisico . tutto questo non avere senso . soprattutto se si pensare che _ in il nostro società essere sempre più frequente il caso di infarto _ in il fascia _ di il trenta - quaranta anno . operazione a rischio zero . e _ in il contempo richiamare il attenzione _ di il opinione pubblico su uno riabilitazione che essere uno poco considerare in Italia il cenerentola _ di il specialità medico " . professore Pagliacci , come potere il cuore " denervato " di uno trapiantato consentire uno performance quale quello di correre uno maratona ? " essere vero , il cuore di uno " trapiantato " essere denervare . per questo il sforzo a cui si sottoporre non dovere essere mai improvviso e violento , ma lento e programmato . con maggiore lentezza rispetto _ a il normale , anche il cuore " trapiantato " potere rispondere _ a il sollecitazione _ di il organismo e ciò attraverso il via umorale , per mezzo di sostanza liberare _ da il ghiandola surrenale e veicolare _ a il muscolo cardiaco con il flusso sanguigno . il essenziale per Saverio Pallucca essere di non superare mai il 150 pulsazione _ a il minuto . perciò a ogni 300 metro di corsa , avere alternare 100 metro _ a il passo " . ci essere qualche rischio ? " il operazione essere praticamente a rischio zero . uno medico avere correre sempre _ a il fianco di Saverio . essere predisporre continuo contatto radio e il due essere essere seguire da uno pullmino con apparecchiatura di pronto intervento " . il allenamento per il maratona avere migliorare il condizione di Saverio Pallucca ? " il ultimo coronarografia avere dimostrare che il diametro _ di il coronaria essere aumentare sensibilmente , con ciò accentuare il flusso sanguigno _ a il muscolo cardiaco . Saverio avere rispondere _ a il trapianto in maniera ottimale e vedere ridurre _ a il minimo anche il inevitabile disturbo connesso _ a il assunzione quotidiano _ di il farmaco anti - rigetto . ciclosporina e cortisone essere tossico per il organismo anche se somministrare in dose adeguato e personalizzato . interferire _ su il attività renale e epatico , favorire il diabete , promuovere il decalcificazione _ di il osso . il farmaco anti - rigetto avere uno effetto di indebolimento _ su il difesa immunitario e il trapiantare essere più esporre a infezione , influenza . ma anche in questo senso Saverio stare avere bene poco problema " . maratona di New York il atleta che avere partecipare _ con il cuore nuovo documento . il capitale mondiale _ di il check-up . Rochester , _ in il Minnesota , essere uno città con 55 mila abitante che vivere e lavorare esclusivamente in funzione _ di il clinica più famoso _ di il mondo e _ di il complesso sanitario che attorno a essa ruotare . qui , da ogni angolo _ di il Terra , arrivare 300 mila paziente _ a il anno " servire " da 800 medico e da 14 mila impiegato . il obiettivo ? il controllo più sofisticato _ di il salute che si potere ottenere . Rochester Methodist Hospital uno _ di il due ospedale affiliare _ a il Mayo Clinic . Mayo Clinic essere qui che si fare il check-up più famoso _ di il mondo . Harwide Building qui essere ospitare tutto il archivio . Conrad N. Hilton Building laboratorio di ricerca e banca _ di il sangue Murry e Leonie Guggenheim Building il facoltà di Medicina Saint Mary 's Hospital il secondo ospedale affiliare _ a il Mayo Clinic _ in il foto , il numeroso complesso che sorgere attorno _ a il clinica Mayo . Rochester , il città _ di il Minnesota ( USA ) dove sorgere questo famoso istituzione , vivere praticamente in funzione _ di il Mayo Clinic . _ in il pagina a fianco , in alto , il edificio che ospitare il clinica Mayo ; in basso , Leonard T. Kurland , il direttore _ di il centro statistica mentre mostrare uno registro su cui il fratello Mayo , _ a il inizio _ di il secolo , annotare il storia clinico _ di il loro primo paziente . qui sotto , uno _ di il sala di attesa in cui il candidato _ a il check-up sostare prima di essere chiamare _ a il visita generale . _ in il due foto piccolo _ di il pagina a fianco , il Dynamic Spatial Reconstructor uno apparecchiatura capace di ottenere il immagine in tre dimensione di uno organo durante il suo funzionamento . qui sotto , ecco come apparire il cuore di uno paziente " fotografare " con il DSR . il attrezzatura essere unico _ a il mondo , essere costare 5 milione di dollaro e essere essere mettere a punto _ da il tecnico _ di il clinica Mayo . _ in il due foto piccolo _ di il pagina a fianco : in basso , il centro elettronico che controllare il smistamento _ di il migliaio di cartella clinico che ogni giorno dovere essere esaminare _ da il medico . ma _ a il clinica Mayo non tutto essere affidare _ a il automatismo elettronico : qui sotto , uno tecnico preparare con sistema artigianale uno provetta di vetro . servizio di Henri Bovet foto gamma - F. Guenet _ a il gigantesco aeroporto di Chicago , ci volere venti minuto buono per arrivare _ a il cancello dove essere in attesa il pullman per Rochester . uno lungo marcia tra corridoio troppo illuminato e intervallare da cartello indicatore che promettere uno introvabile destinazione . mano a mano che si andare avanti si incontrare uno folla sempre più folto . non ci essere dubbio : il loro destinazione essere il clinica Mayo . molto il sedia a rotella , ma _ occupare lo non essere infermo nè paralitico , bensì persona perfettamente sano e in grado di camminare . essere uno specie di consuetudine , a Rochester . ci si venire per _ riposare si , _ curare si , essere quindi assurdo non _ approfittare ne . il clinica Mayo , da altronde , mettere a disposizione _ di il proprio cliente uno vero esercito di infermiere il cui funzione essere spingere sedia a rotella in uno città senza scala . Rochester essere uno pianura deserto , uno oceano di cereale da cui emergere come isola il raro fattoria affiancare da silos metallico . _ a il improvviso balzare _ a il occhio Mayo . il antico , il nuovo , il edificio , il cappella , tutto essere Mayo . il città , rannicchiare _ a il piede _ di il clinica , non essere niente senza di essa . non si dire Rochester , Minnesota , ma Mayo : 55 mila abitante che vivere per e grazie a essa . il clinica più famoso _ di il mondo essere circondare da chilometro di strada : ogni strada portare lì , ma non si vedere mai nessuno che passare per il via . il vita essere sotterraneo . Rochester essere uno grande formicaio il cui galleria condurre a Mayo . il europeo frammisto _ a il folla sorridere incredulo : non conoscere ancora il mondo Mayo . tutto qui essere smisurato , inverosimile : 14 mila impiegato , 800 medico e 300 mila paziente ogni anno provenire da ogni parte _ di il mondo . per dimagrire ? non proprio . il dieta Mayo , a base di frutta , non avere nulla a che vedere con questo clinica americano . si trattare di uno misterioso omonimo , maledire a Rochester : milione di paziente visitare in 108 anno . da altronde il paziente bene informato sapere che non venire qui per perdere chilo ma per uno check-up a cui , due volta su tre , si sottoporre di suo iniziativa . uno poco di tempo libero essere il occasione per familiarizzare con il storia _ di il fratello Mayo . qui tutto essere dedicare a loro : viale , auditorio , piscina . in cima il carrillon . essere essere il primo _ di il Mayo a _ portare lo _ da il Inghilterra : William Worrall Mayo , _ stabilire si _ a il inizio _ in il Missouri . nominare chirurgo _ di il terzo reggimento _ di il Minnesota , il " piccolo medico " arrivare a Rochester , allora niente altro che uno borgata , _ in il 1863 . lo piacere , ci restare , cominciare a esercitare il suo professione e _ in il 1880 aprire uno clinica " fondare su uno rigoroso etica medico " . Charles e William divenire anche essi chirurgo . William , il primogenito , occupare in città uno posto di onore : eroe _ di il scienza ancora _ a il esordio , ipotecare il suo casa per _ comprare si uno microscopio . il strumento essere essere fotografare e essere oggi appendere _ in il sala _ di il microscopio elettronico . _ a il morte _ di il due fratello , _ in il 1939 , il clinica Mayo essere già ciò che essere adesso : uno caposaldo _ di il medicina . Roosevelt ci venire regolarmente e , a tutt' oggi , alcuno società di assicurazione , prima di stipulare uno polizza - vita , cominciare a esigere uno accreditato " stato di salute Mayo " . a frequentare il clinica essere persona di ogni ceto , presidente e celebrità che si trovare gomito a gomito con il persona qualunque . vedere il agricoltore accanto _ a il uomo di affare , il francese accanto _ a il giapponese . tutto stare in silenzio . tutto aspettare pazientemente di essere chiamare . se il cosa filare liscio il check-up occupare uno giornata , se no potere durare anche quattro giorno . _ a il straniero venire proporre uno interprete ( ce ne essere quattro che parlare in totale trenta lingua ) . ma si fare anche di più : ci si informare _ su il pronuncia esatto _ di il loro nome . _ su il scheda , tra segno cabalistico il patronimico in fonetica che nessuno potere in questo modo storpiare . _ a il 7,30 si salire _ a il diciannovesimo piano . si riempire uno questionario molto dettagliato , il " Complete History Card " riguardare il proprio stato di salute : da questo documento cominciare il vero e proprio check-up . dopo uno attesa piuttosto lungo , il primo visita di uno medico . essere lui che , dopo uno visita di tre quarto di ora , fissare quello che venire chiamare il " menu _ di il test " : uno scelta tra 1500 direzione di ricerca possibile . il studio _ di il medico essere piccolo , ma molto bene attrezzare . in uno solo edificio ne esistere bene 1200 perfettamente identico e tutto essere sempre occupato . il primo domanda che ci venire rivolgere essere : " volere cambiare medico ? " . uno interrogativo importante perché il medico scelto dovere seguire attentamente il suo cliente per il intero durata _ di il check-up . essere lui che , _ a il fine _ di il esame , commentare e analizzare per uno ora il risultato e formulare il diagnosi . come ci venire spiegare da Joseph Kiely , caporedattore _ di il " Mayo Clinic Letter " ( uno mensile che contare 200 mila abbonato ) , il relazione tra paziente e medico essere qui di primario importanza : " essere da trenta anno che chiedere quale essere il ragione _ di il successo _ di il Mayo e quasi sempre mi si rispondere : il medico non avere fretta , il diagnosi essere meticoloso . il tempo qui essere davvero padrone : il medico non visitare mai più di quattro cliente _ a il giorno " . _ da il 10 _ a il 15,30 il test si susseguire . _ a il 10,30 radiografia ( quarto piano ) , poi il analisi _ di il sangue e ciò che il medico avere scegliere _ in il " menu " . uno rumore infernale , simile _ a il passaggio di uno treno , risuonare _ in il corridoio sotterraneo che solcare Rochester . essere il dossier _ di il paziente che viaggiare con loro : 25 mila busta di plastica inoltrare ogni giorno tra il 26 stazione di uno gigantesco rete pneumatico . ogni medico essere subito _ a il corrente _ di il diagnosi fare _ da il suo collega ; il paziente , sempre precedere _ da il suo dossier , essere indirizzare da uno servizio _ a il altro . il candidato _ a il check-up passare per 19 piano e altrettanto esame specialistico e aspettare in lussuoso sala di attesa . appendere _ a il muro , costoso litografia fuori commercio e quadro impressionista , dono di mecenate . il costo _ di il esame essere di 500 mila lira . _ a il fine _ di il corsa il dossier arrivare _ a il secondo piano dove uno esercito di specialista in informatica registrare ogni giorno qualcosa come 14 mila nuovo dato che servire a realizzare uno grande massa di statistica , che essere pubblicare ogni anno _ da il clinica Mayo ( il doppio di quanto ne elaborare il esercito e il marina mettere insieme ) . Leonard T. Kurland , direttore _ di il reparto di statistica , si divertire ogni tanto a sfogliare il dossier _ di il primo _ di il secolo appartenere _ a il fratello Mayo : enorme volume dove tutto venire annotare e disegnare a mano . il clinica Mayo , pioniere _ in il informatica ( qui essere essere mettere a punto il primo scheda perforato ) conservare tutto il dossier _ da il 1907 a oggi " perché qualora uno paziente ritornare il medico preferire leggere ciò che avere scrivere il collega " . a esame ultimato si potere finire il peregrinazione davanti _ a il " credit counselor " : essere lui infatti che distribuire gratuitamente il tagliando che servire per pagare _ a il paziente il suo soggiorno a Mayo . bastare _ domandare gli li . il prezzo _ di il check-up dipendere _ da il esame eseguito : uno bilancio di base costare circa 270 dollaro ; 450 se si essere fare parecchio test ; 900 se il ricerca essere essere molto lungo . " essere piuttosto flessibile _ su il questione _ di il prezzo " , spiegare Mark Brabes , il nuovo vicedirettore _ di il equipe medico . " il volontà _ di il fratello Mayo essere quello di creare uno clinica per povero . noi lo avere rispettare " . da poco incaricare _ di il relazione pubblico , Mark Brabes conoscere bene il meccanismo finanziario _ di il clinica . si sentire che provare uno piccolo stretta _ a il cuore quando raccontare il episodio _ di il Nobel : a quello epoca il clinica avere rinunciare _ a il diritto su questo nuovo prodotto . si pensare che non essere regolare per Mayo accettare questo tipo di guadagno . oggi , però , il medicina essere sotto il controllo _ di il marketing e Mayo dovere anche tenere conto _ di il aggressività commerciale , a condizione , naturalmente , che il beneficio essere consacrare _ a il ricerca " . " Ricerca e educazione " , il motto di William Mayo . _ in il 1985 essere essere impiegare _ in il ricerca 60 milione di dollaro : " volere stabilire nuovo testa di ponte in medicina , ma fondare _ su il solido ideale _ di il nostro predecessore . ci essere cosa , infatti , che a Mayo non potere essere cambiare " . ogni anno il diploma a bene 160 medico . altro " testa di ponte " : il insegnamento . _ in il 1919 il fratello Mayo creare uno programma di applicazione in accordo con il Università _ di il Minnesota . _ da il 1972 il clinica avere il suo unità di insegnamento : ogni anno 160 medico si specializzare _ a il " Mayo Graduate School of Medecine " , _ a il " Mayo Medical School " , _ a il " Mayo School of Health Related Science " , per uno totale di 16 specializzazione che essere il più valido biglietto da visita per uno medico americano . " purtroppo , il programma universitario di Mayo essere caro : ogni studente ci costare 30 mila dollaro il anno " , spiegare Eugene Mayberry . " per questo fare sempre di più appello _ a il offerta di ogni tipo . cosa che fino _ a il 1971 ci essere rifiutare di fare " . ma il Mayo Clinic essere senza altro bene lontano _ da il miseria . da trenta anno rifiutare qualunque aiuto federale : " essere il prezzo che pagare per il nostro libertà " . uno Mayo Clinic essere entrare in funzione a Jacksonville ( Florida ) _ in il settembre _ di il 1986 e uno altro essere essere creare a Scottsdale ( Arizona ) _ in il estate _ di il 1987 . il visita finire _ a il 19,30 . _ in il viale che condurre _ a il hotel il solito pubblicità : cartello promozionale con il scritta " prezzo speciale _ a il cliente _ di il clinica " ( come se esistere qualcuno a Rochester che non lo essere ) e manifesto allettante di ottimo ristorante e trattoria . ma _ a il 19,30 il ristorante essere già chiuso . " tutto cenare prima _ di il 19 per via _ di il test _ di il giorno dopo " , ci spiegare uno cameriera . già perché tutto qui vivere seguire il ritmo Mayo . essere il clinica che avere portare il acqua corrente , il sistema di fognatura , il aeroporto , il chiesa . il città lo appartenere e il clinica non lasciare spazio _ a il turista . questo essere uno agglomerato urbano singolare : il stesso residente sembrare avere assumere il abitudine " monacale " _ di il paziente ; prima _ di il 20 si ritirare in bello ordine _ in il proprio casa . non essere ancora cominciare il notte che già il città essere sprofondare _ in il silenzio e _ in il deserto . ma non lo chiedere qualcosa da bere . si rifiutare " per via _ di il test " . _ su il porta uno targa : _ parlare ne con chi ? tutto dormire . ricerca . a quanto ammontare il patrimonio _ di il Ciano ? uno miliardo ? Costanzo Ciano , padre di Galeazzo , ministro _ di il Comunicazioni _ da il 1925 _ a il 1935 e in seguito presidente _ di il Camera , secondo il maldicenza popolare essere straordinariamente ricco . uno lettera firmato giungere da Genova il 4 agosto _ a il presidenza _ di il Consiglio segnalare che Galeazzo Ciano , _ a il morte _ di il padre avvenire il 27 giugno 1939 , avere denunciare , per il eredità _ lasciare lo da Costanzo , il valore di 100.000 lira . tradurre in moneta corrente , 1 miliardo di lira _ di il tempo equivalere a circa 900 miliardo di oggi . il patrimonio Ciano essere oggetto di indagine da parte _ di il commissione Casati . per parare il colpo , Galeazzo scrivere uno patetico lettera a Badoglio in cui elencare puntigliosamente quanto , a suo detta , lo avere lasciare il padre : 1 ) tre quarto _ di il società tipografico _ di il giornale il Telegrafo di Livorno . 3 ) Titoli industriale così ripartire : essere sicuro concludere Galeazzo , che questo cifra , così lontano _ da il astronomico fantasia _ di il calunniatore anonimo , essere _ da il sereno spirito di Vostra Eccellenza valutare non quale disonorante bottino di uno profittatore , bensì come il equo frutto di uno vita interamente operoso . il stesso Galeazzo , _ in il memoriale di Verona , valutare il eredità paterno complessivamente _ in il cifra , veramente modesto , di circa 8 milione , a prescindere _ da il giornale che , come tutto il giornale , avere uno valore molto aleatorio . ma 8 milione _ in il 1939 non essere uno cifra modesto . corrispondere a circa 7 miliardo di lira attuale . inoltre , ci essere altro proprietà , come il villa a Livorno e Ponte a Moriano . anche il commissione nominare da Mussolini prendere di mira Galeazzo Ciano , _ disegnare ne uno ritratto uno poco trucido . parere che abusare _ di il proprio ufficio , esso Ciano avere attendere a uno vasto giro di affare ; il ritratto essere uno ulteriore vendetta _ in il confronto di Galeazzo , già condannare a morte . il indagine non avere seguito . _ in il 1944 il tribunale di Roma ordinare il confisca totale _ di il bene _ di il famiglia Ciano . il erede presentare ricorso . il causa giungere in Cassazione . il 8 aprile 1948 il Corte affermare che non bastare considerazione generico e presuntivo derivare _ da il esercizio di uno carica , per ordinare il confisca . secondo il Cassazione , non esistere prova concreto che Galeazzo Ciano essere colpevole _ di il reato prevedere _ da il legge 159 ( cioè di avere concorrere in modo determinante _ a il instaurazione e _ a il consolidamento _ di il dittatura fascista ) . ci essere , essere vero , ( continuare il Corte ) , il fatto a tutto noto , ci essere il massima di comune esperienza universalmente accettato . ma essere pacifico che questo massima non riguardare il fatto storico , il cui notorietà essere sempre subiettivo . così , in nome _ di il subiettività _ di il conoscenza storico , il ricorso venire accogliere . ricerca . e quale essere il patrimonio _ di il ras di Cremona ? Farinacci , il più chiacchierato . inquisire _ da il commissione Casati , essere mettere sotto inchiesta _ da il commissione speciale per il devoluzione _ a il stato _ di il bene di non giustificato provenienza istituire da Mussolini _ in il repubblica di Salò . il commissione contestare a Farinacci di avere evadere il fisco per 3 milione tra il 1926 e il 1943 . Farinacci reagire con violenza _ a il accusa e sostenere , senza _ documentare lo , che il somma non dichiarare _ a il fisco andare ascrivere _ a il voce spesa generale _ di il suo studio di avvocato . il argomentazione essere debole , ma Farinacci godere _ di il protezione _ di il tedesco e il caso essere archiviare . _ in il 1946 il tribunale di Cremona ordinare il confisca totale _ di il patrimonio Farinacci che venire così censire : uno appartamento a Milano in via Manara , uno villa a Serapo , uno appartamento a Napoli in via S. Agostino _ di il Scalzi , il totalità _ di il azione _ di il società editore Cremona Nuova , il sontuoso edificio _ di il giornale il regime fascista , 6 milione in buono _ di il tesoro e titolo , 15 baule di indumento , 13 cassa di argenteria , valore pari a 6 milione e mezzo di lira _ in il cassetta di sicurezza _ di il credito italiano . il erede , il moglie e il figlio ricorrere contro il confisca . il causa arrivare dinanzi _ a il corte di Cassazione , e il 22 gennaio 1952 essere pronunciare il sentenza . per risultare colpevole _ di il reato prevedere _ da il art. 2 _ di il legge 159 , sentenziare il Corte , si richiedere uno attività non solo direttivo _ di il vita politico italiano _ in il periodo 1922 - 1943 _ a il governo e _ in il partito , ma di valore assolutamente determinare _ in il azione _ di il governo e _ di il partito . secondo il Cassazione , questo non essere il caso di Farinacci , che essere passibile , semmai , di confisca parziale . il ricorso venire accogliere . essere così sancire che il ras di Cremona , il condottiero _ di il squadrista , il unico autentico nazionalsocialista italiano ( come amare _ definire si ) , colui che da segretario _ di il partito avere avere il capacità _ riconoscere lo _ da il storico di rinsaldare il fascismo in modo da _ fare lo uscire vincitore _ da il crisi seguire _ a il delitto Matteotti , questo uomo non avere svolgere alcun ruolo assolutamente determinante . 832 . contenuto _ di il diritto . il proprietario avere diritto di godere ( 1 ) e disporre ( 2 ) _ di il cosa in modo pieno ( 3 ) e esclusivo ( 4 ) , entro il limite e con il osservanza _ di il obbligo stabilire _ da il ordinamento giuridico [ costituzione 42 , 43 , 44 ] . ( 1 ) il proprietario potere decidere se , come e quando usare il cosa . anche il non uso essere uno modo di godere _ di il cosa in modo pieno , quindi il diritto di proprietà non si prescrivere per non uso . ( 2 ) il proprietario potere compiere qualsiasi atto di disposizione _ di il cosa , potere quindi _ vendere la , _ dare la in locazione , eccetera . ( 3 ) il proprietario potere godere e disporre _ di il cosa senza alcuno limite . limite porre _ da il legge _ in il interesse pubblico , limite porre _ da il legge _ in il interesse privato . entrambi il categoria di limite presentare de requisito comune : il reciprocità , in quanto limitare il potere di uno proprietario rispetto a uno altro , quindi ognuno _ di il proprietario si trovare _ in il confronto _ di il altro _ in il stesso posizione [ vedere 873 - 899 ] ; il estrinsecità : il limite legale _ di il diritto di proprietà non nascere separatamente _ a il diritto , ma nascere insieme _ a il diritto ; perpetuità , essere intrinseco _ a il proprietà , il limite non potere essere temporaneo . per comprendere il natura _ di il limite porre _ in il interesse pubblico occorrere ricordare che il costituzione , _ a il articolo 42 , assegnare _ a il proprietà anche uno funzione sociale : il proprietà _ di il singolo potere essere parzialmente o totalmente sacrificare per realizzare uno interesse pubblico . il codice , e alcuno legge speciale , prevedere alcuno istituto tramite il quale realizzare il funzione sociale . in particolare si ricordare : il espropriazione per pubblico utilità [ vedere 834 ] , il requisizione , [ vedere 835 ] il occupazione , il disciplina _ di il proprietà edilizio [ vedere 869 - 872 ] , il disciplina _ di il proprietà fondiario [ vedere 840 seguente ] . il limite porre _ in il interesse privato , invece , regolare il rapporto tra proprietà vicino , e il conflitto nascere _ da il reciproco facoltà di godimento _ di il bene ( distanza tra costruzione [ vedere 873 - 899 ] , luce [ vedere 900 - 907 ] ; acqua [ vedere 909 - 921 ] ; da tenere presente che il limite porre _ in il interesse pubblico non andare confondere con il servitù , questo essere infatti uno particolare categoria di diritto reale che si manifestare in uno peso imporre a uno fondo per realizzare uno utilità di uno altro fondo appartenere a uno altro proprietario [ vedere 1027 ] . 833 . atto di emulazione . il proprietario non potere fare atto il quale non avere altro scopo che quello di nuocere o recare molestia a altro ( 1 ) . parte _ di il dottrina avere sostenere che il articolo 833 essere il norma che avere espressamente riconoscere il divieto _ di il abuso di diritto . essere questo uno categoria generale che ricomprendere ogni ipotesi in cui il diritto soggettivo cessare di ricevere tutela perché essere esercitare _ a il di là _ di il limite stabilire _ da il legge . 834 . espropriazione per pubblico interesse . nessuno potere essere privare in tutto o in parte _ di il bene di suo proprietà se non per causa di pubblico interesse , legalmente dichiarare , e contro il pagamento di uno giusto indennità . il suo requisito essere : dichiarazione di pubblico utilità , indicazione _ di il bene da espropriare , pagamento di uno giusto indennità . in merito _ a il criterio per il determinazione _ di il indennità di esproprio ci essere essere frequente intervento _ di il legislatore e _ di il corte costituzionale : questo ultimo avere , infatti , stabilire che il somma di denaro dovere a titolo di indennizzo dovere costituire uno serio ristoro per il sacrificio imporre _ a il privato , e che non dovere avere uno valore meramente simbolico o irrisorio . quando ricorrere grave e urgente necessità pubblico , militare o civile , potere essere disporre il requisizione _ di il bene mobile o immobile . _ a il proprietario essere dovere uno giusto indennità . il norma relativo _ a il requisizione essere determinare da legge speciale . 836 . vincolo e obbligo temporaneo . per il causa indicare _ da il articolo precedente il autorità amministrativo , _ in il limite e con il forma stabilire da legge speciale , potere sottoporre a particolare vincolo o obbligo [ costituzione 44 ] di carattere temporaneo il azienda commerciale e agricolo . il utilità _ di il norma si comprendere considerare che il legislatore _ di il '42 avere volere prevedere il possibilità , in caso di guerra , di potere imporre _ a il azienda agricolo e commerciale vincolo _ su il natura e quantità _ di il bene da produrre . il norma non avere mai trovare applicazione . _ a il scopo di regolare il distribuzione di determinato prodotto agricolo o industriale _ in il interesse _ di il produzione nazionale essere costituire il ammasso . il norma per il conferimento _ di il prodotto _ in il ammasso essere contenuto in legge speciale ( 1 ) . 838 . espropriazione di bene che interessare il produzione nazionale o di prevalente interesse pubblico . salvo il disposizione _ di il legge penale [ c.p. 499 ] e di polizia [ nonché il norma _ di il ordinamento corporativo ] ( 1 ) e il disposizione particolare concernere bene determinato , quando il proprietario abbandonare il conservazione , il coltivazione o il esercizio di bene che interessare il produzione nazionale , in modo da nuocere gravemente _ a il esigenza _ di il produzione stesso , potere _ fare si luogo _ a il espropriazione _ di il bene da parte _ di il autorità amministrativo , premettere il pagamento di uno giusto indennità . il proprietario _ di il fondo inferiore non potere impedire questo scolo , né il proprietario _ di il fondo superiore potere _ rendere lo più gravoso . se per opera di sistemazione agrario _ di il uno o _ di il altro fondo si rendere necessario uno modificazione _ di il deflusso naturale _ di il acqua , essere dovere uno indennità _ a il proprietario _ di il fondo a cui il modificazione stesso avere recare pregiudizio . il norma disciplinare uno limite legale _ di il proprietà , porre _ in il interesse privato [ vedere 832 ] . molto interessante il disciplina dettare _ da il 3° comma , che permettere modifica _ a il deflusso naturale _ di il acqua per raggiungere uno adeguato sistemazione agrario . il stesso disposizione si applicare se il deperimento _ di il bene avere per effetto di nuocere gravemente _ a il decoro _ di il città o _ a il ragione _ di il arte , _ di il storia o _ di il sanità pubblico . il intenzione _ di il legislatore essere di stabilire che il proprietà di alcuno bene obbligare il proprietario a uno comportamento attivo . non risultare che questo articolo essere essere mai applicare . 839 . bene di interesse storico e artistico . il cosa di proprietà privato , immobile o mobile , che presentare interesse artistico , storico , archeologico o etnografico ( 1 ) [ costituzione 92 ] essere sottoporre _ a il disposizione _ di il legge speciale ( 2 ) . 840 . sottosuolo e spazio sovrastare _ a il suolo . il proprietà _ di il suolo si estendere _ a il sottosuolo , con tutto ciò che vi si contenere ( 1 ) , e il proprietario potere fare qualsiasi escavazione o opera che non recare danno _ a il vicino . questo disposizione non si applicare a quanto formare oggetto _ di il legge _ su il miniera , cava e torbiera ( 2 ) ( 3 ) . essere _ di il pari salvo il limitazione derivare _ da il legge _ su il antichità e bello arte [ 839 ] , _ su il acqua [ 909 ] , _ su il opera idraulico e da altro legge speciale [ costituzione 42 ] . il proprietario _ di il suolo non potere _ opporre si a attività di terzo che si svolgere a tale profondità _ in il sottosuolo o a tale altezza _ in il spazio sovrastare ( 4 ) , che egli non avere interesse a _ escludere le . 841 . chiusura _ di il fondo . il proprietario potere chiudere ( 1 ) in qualunque tempo il fondo ( 2 ) . il facoltà di chiudere il fondo essere uno _ di il manifestazione _ di il esclusività _ di il diritto di proprietà . il norma si limitare a ribadire e specificare quanto già affermare _ in il articolo 832 . 842 . caccia e pesca . il proprietario di uno fondo non potere impedire che vi si entrare per il esercizio _ di il caccia , a meno che il fondo essere chiudere [ 841 ] , _ in il modo stabilire _ da il legge _ su il caccia ( 1 ) o vi essere coltura in atto suscettibile di danno . per il esercizio _ di il pesca occorrere il consenso _ di il proprietario _ di il fondo . 843 . accesso _ a il fondo . il proprietario dovere permettere il accesso ( 1 ) e il passaggio _ in il suo fondo , sempre che ne venire riconoscere il necessità ( 2 ) , _ a il fine di costruire o riparare uno muro o altro opera proprio _ di il vicino oppure comune ( 3 ) . se il accesso cagionare danno , essere dovere uno adeguato indennità . il proprietario dovere parimenti permettere il accesso a chi volere riprendere il cosa suo che vi si trovare accidentalmente o il animale che vi si essere riparare sfuggire _ a il custodia . il proprietario potere impedire il accesso consegnare il cosa o il animale [ 8963 ] . _ in il applicare questo norma il autorità giudiziario dovere contemperare il esigenza _ di il produzione con il ragione _ di il proprietà . potere tenere conto _ di il priorità di uno determinato uso ( 4 ) . il norma disciplinare rapporto tra proprietario vicino , e essere quindi utilizzabile solo _ da il proprietario , o da chi vivere _ su il fondo . non mancare , tuttavia , chi ritenere che il articolo 844 , pure essere ispirare _ a il esigenza di agevolare il sviluppo industriale , potere costituire valido strumento di tutela _ di il ambiente , _ in il spirito _ di il articolo 32 costituzione , azionabile anche _ da il collettività , che insistere _ su il territorio , subire immissione inquinare . il possibilità essere , tuttavia , controverso . per fare cessare il immissione intollerabile il proprietario potere agire con il azione prevedere _ da il articolo 949 . se _ da il immissione giudicare intollerabile derivare anche uno danno , il proprietario potere utilizzare il articolo 2043 . 845 . regola particolare per scopo di pubblico interesse . il proprietà fondiario essere soggetto a regola particolare per il conseguimento di scopo di pubblico interesse _ in il caso prevedere _ da il legge speciale ( 1 ) e _ da il disposizione contenere _ in il sezione seguente . il norma si limitare a ripetere quanto disporre _ da il costituzione ( articolo 42 seguente ) e a rinviare _ a il articolo 846 seguente . 846 . minimo unità colturale . _ in il trasferimento di proprietà , _ in il divisione e _ in il assegnazione a qualunque titolo , avere per oggetto terreno destinare a coltura o suscettibile di coltura , e _ in il costituzione o _ in il trasferimento di diritto reale _ su il terreno stesso non dovere _ fare si luogo a frazionamento che non rispettare il minimo unità colturale . si intendere per minimo unità colturale il estensione di terreno necessario e sufficiente per il lavoro di uno famiglia agricolo e , se non si trattare di terreno appoderato ( 1 ) , per esercitare uno conveniente coltivazione secondo il regola _ di il buono tecnica agrario . il norma porre uno limite _ a il potere di disposizione _ di il proprietario [ vedere 832 ] _ in il interesse _ di il economia agrario , cioè , per realizzare uno interesse pubblico ; il stato impedire il frazionamento _ di il proprietà in estensione insufficiente a garantire uno adeguato sfruttamento ; il limite quindi riguardare solo il atto di trasferimento _ di il proprietà _ di il fondo agrario , e non il atto di costituzione di diritto reale di godimento . 847 . determinazione _ di il minimo unità colturale . il estensione _ di il minimo unità colturale essere determinare distintamente per zona , avere riguardo _ a il ordinamento produttivo e _ a il situazione demografico locale , con provvedimento _ di il autorità amministrativo ( 1 ) , [ da _ adottare si sentire il associazione professionale ] ( 2 ) . il mancato emanazione _ di il provvedimento di determinazione _ di il minimo unità colturale avere _ di il tutto vanificare , rendere inapplicabile , il innovativo disciplina _ su il riordino _ di il proprietà rurale predisporre _ da il legislatore _ di il 1942 . 848 . sanzione _ di il inosservanza . il atto compiere contro il divieto _ di il articolo 846 potere essere annullare _ da il autorità giudiziario , su istanza _ di il pubblico ministero . il azione si prescrivere in tre anno _ da il data di trascrizione _ di il atto . 849 . fondo compreso entro maggiore unità fondiario . indipendentemente _ da il formazione _ di il consorzio prevedere _ da il articolo seguente , il proprietario di terreno entro il quale essere comprendere appezzamento appartenere a altro , di estensione inferiore _ a il minimo unità colturale , potere domandare che gli essere trasferire il proprietà di questo ultimo , _ pagare ne il prezzo , _ a il scopo di attuare uno migliore sistemazione _ di il unità fondiario . in caso di contrasto decidere il autorità giudiziario , sentire il associazione professionale ( 1 ) circa il sussistenza _ di il condizione che giustificare il richiesta di trasferimento . per garantire uno migliore sistemazione e sfruttamento _ di il terreno agricolo il codice avere prevedere il istituto _ di il ingrossamento _ di il fondo agricolo . il proprietario avere uno diritto potestativo di chiedere _ a il altro proprietario , o _ a il giudice , tramite il azione prevedere _ da il articolo 2932 , il acquisto _ di il fondo di estensione inferiore _ a il minimo unità colturale appartenere a altro che essere comprendere _ in il proprio . il mancato definizione _ di il estensione _ di il minimo unità colturale avere rendere questo articolo ( come il altro ) _ di il tutto disapplicato . 850 . consorzio a scopo di ricomposizione fondiario . quando più terreno contiguo e inferiore _ a il minimo unità colturale appartenere a diverso proprietario , potere , su istanza di alcuno _ di il interessare o per iniziativa _ di il autorità amministrativo , essere costituire uno consorzio ( 1 ) tra il stesso proprietario , _ a il scopo di provvedere a uno ricomposizione fondiario idoneo _ a il migliore utilizzazione _ di il terreno stesso . per il costituzione _ di il consorzio si applicare il norma stabilire per il consorzio di bonifica . il ricorso _ a il consorzio essere essere prevedere _ da il legislatore anche in materia di bonifica [ vedere 862 ] , miglioramento fondiario [ vedere 863 ] , uso comune _ di il acqua [ vedere 914 - 921 ] . 851 . trasferimento coattivo . il consorzio indicare _ da il articolo precedente potere predisporre il piano di riordinamento . per il migliore sistemazione _ di il unità fondiario potere _ procedere si a espropriazione e a trasferimento coattivo ; potere anche _ procedere si a rettificazione di confine e a arrotondamento di fondo . 852 . terreno escludere _ da il trasferimento . _ da il trasferimento coattivo prevedere _ da il articolo precedente essere escludere : 1 ) il appezzamento fornire di casa di abitazione civile o colonico ; 2 ) il terreno adiacente _ a il fabbricato e costituire dipendenza _ di il medesimo ; 4 ) il orto , il giardino , il parco ; 5 ) il terreno necessario per piazzale o luogo di deposito di stabilimento industriale o commerciale ; 6 ) il terreno soggetto a inondazione , a scoscendimento o a altro grave rischio ; 7 ) il terreno che per il loro speciale destinazione , ubicazione o singolarità di coltura presentare caratteristica di spiccato individualità [ 856 ] . 853 . trasferimento _ di il diritto reale . _ in il trasferimento coattivo [ 851 ] il servitù prediale essere abolire , conservare o creare in relazione _ a il esigenza _ di il nuovo sistemazione [ 1031 ] . il altro diritto reale di godimento essere trasferire _ su il terreno assegnare in cambio e , qualora non essere costituire su tutto il terreno _ di il stesso proprietario , essere trasferire soltanto su uno parte determinato _ di il fondo assegnare in cambio , che corrispondere in valore _ a il terreno su cui esistere . il ipoteca che non essere costituire su tutto il terreno _ di il stesso proprietario essere trasferire _ su il fondo di nuovo assegnazione per uno quota corrispondere in valore _ a il terreno su cui essere costituire . in caso di espropriazione forzare _ di il immobile gravare da ipoteca su uno quota , il immobile essere espropriare per intero e il credito essere collocare , secondo il grado _ di il ipoteca , _ su il parte _ di il prezzo corrispondere _ a il quota soggetto _ a il ipoteca medesimo . 854 . notifica e trascrizione _ di il piano di riordinamento . il piano di riordinamento dovere essere preventivamente portare a cognizione _ di il interessare , e contro di esso essere ammettere reclamo in via amministrativo , _ in il forma e _ in il termine stabilire da legge speciale . il provvedimento amministrativo di approvazione definitivo _ di il piano dovere essere trascrivere presso il ufficio _ di il registro immobiliare _ in il cui circoscrizione essere situare il bene [ 2645 ] . 855 . effetto _ di il approvazione _ di il piano di riordinamento . con il approvazione _ di il piano di riordinamento [ 851 ] si operare il trasferimento di proprietà e _ di il altro diritto reale [ 922 ] ; essere anche costituire il servitù imporre _ in il piano stesso [ 856 , 1032 ] . 856 . competenza _ di il autorità giudiziario . _ in il materia indicare _ da il articolo 850 e seguente essere salvo il competenza _ di il autorità giudiziario ordinario per il tutela _ di il diritto _ di il interessare . il autorità giudiziario non potere tuttavia con il suo decisione provocare uno revisione _ di il piano di riordinamento , ma potere procedere _ a il conversione e liquidazione in danaro _ di il diritto da esso accertare . 857 . terreno soggetto a bonifica . per il conseguimento di fine igienico , demografico , economico o di altro fine sociale potere essere dichiarare soggetto a bonifica il terreno che si trovare in uno comprensorio , in cui essere lago , stagno , palude e terra paludoso , ovvero costituire da terreno montano dissestare _ in il riguardo idrogeologico e forestale , o da terreno estensivamente coltivare per grave causa di ordine fisico o sociale , il quale essere suscettibile di uno radicale trasformazione _ di il ordinamento produttivo [ 947 ] . il norma relativo _ a il bonifica integrale essere raccogliere _ in il legge per il bonifica integrale , 15 febbraio 1933 , numero 215 , il codice , in questo sede , si limitare a ripetere il principio già affermare in esso e _ in il successivo legge speciale . il materia relativo _ a il bonifica integrale rientrare in quello relativo _ a il agricoltura e foresta , e essere quindi di competenza _ di il regione [ vedere costituzione 117 ] . il comprensorio di bonifica e il piano generale _ di il lavoro e di attività coordinato essere determinare e pubblicare a norma _ di il legge speciale . 859 . opera di competenza _ di il stato . il piano generale indicare _ da il articolo precedente stabilire quale opera di bonifica essere di competenza _ di il stato [ 860 ] . 860 . concorso _ di il proprietario _ in il spesa . il proprietario _ di il bene situare entro il perimetro _ di il comprensorio essere obbligare a contribuire _ in il spesa necessario ( 1 ) per il esecuzione , il manutenzione e il esercizio _ di il opera in ragione _ di il beneficio che trarre _ da il bonifica . 861 . opera di competenza _ di il privato . il proprietario _ di il immobile indicare _ da il articolo precedente essere obbligare a eseguire , in conformità _ di il piano generale di bonifica e _ di il connettere direttiva di trasformazione agrario , il opera di competenza privato che essere di interesse comune a più fondo o di interesse particolare a taluno di esso . 862 . consorzio di bonifica . _ a il esecuzione , _ a il manutenzione e _ a il esercizio _ di il opera di bonifica potere _ provvedere si a mezzo di consorzio tra il proprietario interessato . a tale consorzio potere essere anche affidare il esecuzione , il manutenzione e il esercizio _ di il altro opera di interesse comune a più fondo o di interesse particolare a uno di esso . il consorzio essere costituire per decreto _ di il presidente _ di il repubblica e , in mancanza _ di il iniziativa privato , potere essere formare anche di ufficio . esso essere persona giuridico pubblico e svolgere il loro attività secondo il norma dettare _ da il legge speciale . 863 . consorzio di miglioramento fondiario . _ in il forma stabilire per il consorzio di bonifica potere essere costituire anche consorzio per il esecuzione , il manutenzione e il esercizio _ di il opera di miglioramento fondiario comune a più fondo e indipendente da uno piano generale di bonifica . esso essere persona giuridico privato . potere tuttavia assumere il carattere di persona giuridico pubblico quando , per il loro vasto estensione territoriale o per il particolare importanza _ di il loro funzione _ a il fine _ di il incremento _ di il produzione , essere riconoscere di interesse nazionale con provvedimento _ di il autorità amministrativo . 864 . contributo consorziale . il contributo _ di il proprietario _ in il spesa di esecuzione , manutenzione e esercizio _ di il opera di bonifica e di miglioramento fondiario essere esigibile con il norma e il privilegio stabilire per il imposta fondiario [ 2775 ] . 865 . espropriazione per inosservanza _ di il obbligo . quando il inosservanza _ di il obbligo imporre _ a il proprietario [ 860 , 861 ] risultare tale da compromettere il attuazione _ di il piano di bonifica , potere _ fare si luogo _ a il espropriazione parziale o totale _ di il fondo appartenere _ a il proprietario inadempiente , osservare il disposizione _ di il legge speciale . il espropriazione avere luogo a favore _ di il consorzio , se questo ne fare richiesta , o , in mancanza , a favore di altro persona che si obbligare a eseguire il opera offrire opportuno garanzia . 866 . vincolo per scopo idrogeologico e per altro scopo . anche indipendentemente da uno piano di bonifica [ 857 , 858 ] , il terreno di qualsiasi natura e destinazione potere essere sottoporre a vincolo idrogeologico , osservare il forma e il condizione stabilire _ da il legge speciale , _ a il fine di evitare che potere con danno pubblico subire denudazione , perdere il stabilità o turbare il regime _ di il acqua . il utilizzazione _ di il terreno e il eventuale loro trasformazione , il qualità _ di il coltura , il governo _ di il bosco e _ di il pascolo essere assoggettare , per effetto _ di il vincolo , _ a il limitazione stabilire _ da il legge in materia . parimenti , a norma _ di il legge speciale , potere essere sottoporre a limitazione _ in il loro utilizzazione il bosco che per il loro speciale ubicazione difendere terreno o fabbricato _ da il caduta di valanga , _ da il rotolamento _ di il sasso , _ da il sorrenamento e _ da il furia _ di il vento , e quello ritenere utile per il condizione igienico locale . il legge speciale prevedere il imposizione di altro vincolo diverso da quello idrogeologico , tra cui ricordare : a ) il vincolo per ragione di difesa militare prevedere _ da il articolo 17 r.d. numero 3267 _ di il 1923 , che riguardare il bosco di cui si ritenere necessario il conservazione per ragione di difesa militare ; b ) vincolo paesaggistico prevedere _ da il legge 8 - 8 - 1985 , numero 431 ( cosiddetto legge Galasso ) che avere introdurre uno serie di disposizione per il tutela _ di il zona di particolare interesse ambientale . _ a il fine _ di il rimboschimento e _ di il rinsaldamento il terreno vincolare potere essere assoggettare a espropriazione , a occupazione temporaneo o a sospensione _ di il esercizio _ di il pascolo , _ in il modo e con il forma stabilire _ da il legge in materia . 868 . regolamento protettivo _ di il corso di acqua . il proprietario di immobile situare in prossimità di corso di acqua che arrecare o minacciare danno _ a il agricoltura , a abitato o a manufatto di interesse pubblico essere obbligare , anche indipendentemente da uno piano di bonifica , a contribuire _ a il esecuzione _ di il opera necessario per il regolamento _ di il corso di acqua _ in il forma stabilire _ da il legge speciale . 869 . piano regolatore . il proprietario di immobile _ in il comune dove essere formare piano regolatore ( 1 ) dovere osservare il prescrizione _ di il piano stesso _ in il costruzione e _ in il riedificazione o modificazione _ di il costruzione esistere . quando essere prevedere il formazione di comparto ( 1 ) , costituire unità fabbricabile con speciale modalità di costruzione e di adattamento , il avere diritto _ su il immobile comprendere _ in il comparto dovere regolare il loro reciproco rapporto in modo da rendere possibile il attuazione _ di il piano . potere anche _ riunire si in consorzio per il esecuzione _ di il opera . in mancanza di accordo , potere _ procedere si _ a il espropriazione a norma _ di il legge in materia . 871 . norma di edilizia e di ornato pubblico . il regola da _ osservare si _ in il costruzione essere stabilire _ da il legge speciale e _ da il regolamento edilizio comunale . il legge speciale stabilire altresì il regola da _ osservare si per il costruzione _ in il località sismico . 872 . violazione _ di il norma di edilizia . colui che per effetto _ di il violazione avere subire danno dovere _ essere ne risarcire , salvo il facoltà di chiedere il riduzione in pristino ( 1 ) quando si trattare _ di il violazione _ di il norma contenuto _ in il sezione seguente o da questo richiamare [ 2933 ] . 873 . distanza _ in il costruzione . il costruzione su fondo finitimo , se non essere unire o aderente , dovere essere tenere ( 1 ) a distanza non minore di tre metro ( 2 ) . _ in il regolamento locale potere essere stabilire uno distanza maggiore [ 878 ] . il norma _ su il distanza stabilire di limite _ a il proprietà privato _ in il interesse pubblico . esso si applicare solo _ a il costruzione non aderente : il intenzione _ di il legislatore essere di evitare che si formare intercapedine dannoso , e di tutelare interesse generale di igiene , decoro e sicurezza per il abitato . per il zona sismico il distanza minimo essere di sei metro . 874 . comunione forzoso _ di il muro _ su il confine . il proprietario di uno fondo contiguo _ a il muro altrui potere _ chiedere ne il comunione ( 1 ) , per tutto il altezza o per parte di esso , purché lo fare per tutto il estensione _ di il suo proprietà . per ottenere il comunione dovere pagare ( 2 ) il metà _ di il valore _ di il muro , o _ di il parte di muro rendere comune , e il metà _ di il valore _ di il suolo su cui il muro essere costruire . 875 . comunione forzoso _ di il muro che non essere _ su il confine . quando il muro si trovare a uno distanza _ da il confine minore di uno metro e mezzo ovvero a distanza minore _ di il metà di quello stabilire _ da il regolamento locale , il vicino potere chiedere il comunione _ di il muro [ 885 , 903 ] soltanto _ a il scopo di fabbricare ( 1 ) contro il muro stesso , pagare , oltre il valore _ di il metà _ di il muro , il valore _ di il suolo da occupare con il nuovo fabbrica , salvo che il proprietario preferire estendere il suo muro sino _ a il confine . il vicino che intendere domandare il comunione dovere interpellare preventivamente il proprietario se preferire di estendere il muro _ a il confine o di procedere _ a il suo demolizione . questi dovere manifestare il proprio volontà entro il termine di giorno quindici e dovere procedere _ a il costruzione o _ a il demolizione entro sei mese _ da il giorno in cui avere comunicare il risposta . 876 . innesto _ in il muro _ su il confine . il articolo 876 derogare a quanto disporre _ da il articolo 874 e il ragione _ di il deroga essere facilmente comprensibile : il codice volere evitare che il vicino essere costringere a chiedere il comunione forzoso _ di il intero muro che essere _ su il confine se gli essere necessario solo uno parte _ di il medesimo . 877 . costruzione in aderenza . il vicino , senza chiedere il comunione _ di il muro ( 1 ) porre _ su il confine , potere costruire _ su il confine stesso in aderenza , ma senza appoggiare ( 2 ) il suo fabbrica a quello preesistente . questo norma si applicare anche _ in il caso prevedere _ da il articolo 875 ; il vicino in tale caso dovere pagare soltanto il valore _ di il suolo . 878 . muro di cinta . il muro di cinta e ogni altro muro isolato che non avere uno altezza superiore _ a il tre metro non essere considerare per il computo _ di il distanza indicare _ da il articolo 873 ( 1 ) . esso , quando essere porre _ su il confine , potere essere rendere comune anche a scopo di appoggio , purché non preesistere _ a il di là uno edificio a distanza inferiore _ a il tre metro [ 874 ] . 879 . edificio non soggetto _ a il obbligo _ di il distanza o a comunione forzoso . _ a il comunione forzoso non essere soggetto il edificio appartenere _ a il demanio pubblico e quello soggetto _ a il stesso regime [ 824 ] , né il edificio che essere riconoscere di interesse storico , archeologico o artistico , a norma _ di il legge in materia . il vicino non potere neppure usare _ di il facoltà concedere _ da il articolo 877 . _ a il costruzione che si fare in confine con il piazza e il via pubblico non si applicare il norma relativo _ a il distanza , ma dovere _ osservare si il legge e il regolamento che le riguardare . il esclusione _ da il disciplina _ su il comunione forzoso e _ su il distanza non riguardare il bene patrimoniale disponibile e indisponibile . occorrere specificare che mentre il privato non potere acquistare il comunione forzoso su uno bene demaniale , il stato potere acquistare uno diritto su uno bene privato in comunione con il proprietario ; il deroga trovare giustificazione _ in il esigenza di tutelare il soddisfazione _ di il interesse generale cui il bene demaniale essere vincolare . 880 . presunzione di comunione _ di il muro divisorio . il muro che servire di divisione tra edificio si presumere comune [ 881 ] fino _ a il suo sommità e , in caso di altezza ineguale , fino _ a il punto in cui uno _ di il edificio cominciare a essere più alto [ 903 ] . si presumere parimenti comune il muro che servire di divisione tra cortile , giardino e orto o tra recinto _ in il campo [ 881 ] ( 1 ) . 881 . presunzione di proprietà esclusivo _ di il muro divisorio . si presumere ( 1 ) che il muro divisorio tra il campo , cortile , giardino o orto appartenere _ a il proprietario _ di il fondo verso il quale esistere il piovente e in ragione _ di il piovente medesimo . se esistere sporto , come cornicione , mensola e simile , o vano che si addentrare oltre il metà _ di il grossezza _ di il muro , e il uno e il altro risultare costruire _ con il muro stesso , si presumere che questo spettare _ a il proprietario _ da il cui parte il sporto o il vano si presentare , anche se vi essere soltanto qualcuno di tale segno . se uno o più di esso essere da uno parte , e uno o più _ da il parte opposto , il muro essere reputare comune : 882 . riparazione _ di il muro comune . il riparazione e il ricostruzione necessario ( 1 ) _ di il muro comune essere a carico di tutto quello che vi avere diritto e in proporzione _ di il diritto di ciascuno , salvo che il spesa essere essere cagionare _ da il fatto di uno _ di il partecipante ( 2 ) . il comproprietario di uno muro comune potere _ esimere si _ da il obbligo di contribuire _ in il spesa di riparazione e ricostruzione , rinunziare _ a il diritto di comunione , purché il muro comune non sostenere uno edificio di suo spettanza [ 1070 - 1350 numero 5 ] . 883 . abbattimento di edificio appoggiare _ a il muro comune . il proprietario che volere atterrare uno edificio sostenere da uno muro comune potere rinunziare _ a il comunione di questo , ma dovere _ fare vi il riparazione e il opera che il demolizione rendere necessario per evitare ogni danno _ a il vicino . 884 . appoggio e immissione di trave e catena _ in il muro comune . il comproprietario di uno muro comune potere fabbricare _ appoggiare vi ( 1 ) il suo costruzione e potere _ immettere vi trave , purché le mantenere a distanza di cinque centimetro _ da il superficie opposto , salvo il diritto _ di il altro comproprietario di fare accorciare il trave fino _ a il metà _ di il muro , _ in il caso in cui egli volere collocare uno trave _ in il stesso luogo , _ aprire vi uno incavo o _ appoggiare vi uno camino . il comproprietario potere anche attraversare il muro comune con chiave e catena di rinforzo , mantenere il stesso distanza . egli essere tenere in ogni caso a riparare il danno causare _ da il opera compiere . non potere fare incavo _ in il muro comune , né _ eseguire vi altro opera che ne compromettere il stabilità o che in altro modo lo danneggiare . articolo molto interessante , in quanto , disciplinare il forma di utilizzazione di uno muro comune , derogare _ a il principio _ di il articolo 1102 - 1108 . il deroga _ a il norma _ di il comunione [ vedere 1102 , 1108 ] consistere _ in il fatto che chi volere svolgere il attività descrivere _ da il norma non dovere chiedere il consenso _ a il altro comproprietario _ di il muro . 885 . innalzamento _ di il muro comune . anche questo potere _ da il vicino essere rendere comune a norma _ di il articolo 874 . se il muro non essere atto a sostenere il sopraedificazione , colui che lo eseguire essere tenere a _ ricostruire lo o a _ rinforzare lo a suo spesa . per il maggiore spessore che essere necessario , il muro dovere essere costruire _ su il suolo proprio , salvo che esigenza tecnico imporre di _ costruire lo su quello _ di il vicino . in entrambi il caso il muro ricostruire o ingrossare restare di proprietà comune , e il vicino dovere essere indennizzare di ogni danno produrre _ da il esecuzione _ di il opera . _ in il secondo caso il vicino avere diritto di conseguire anche il valore _ di il metà _ di il suolo occupare per il maggiore spessore . qualora il vicino volere acquistare il comunione _ di il parte sopraelevare _ di il muro , si tenere conto , _ in il calcolare il valore di questo , anche _ di il spesa occorrere per il ricostruzione o per il rafforzamento . il norma prevedere uno deroga _ a il disciplina _ di il comunione : infatti ciascuno _ di il proprietario potere , senza chiedere il consenso _ a il comproprietario , sopraelevare il muro comune , diventare però proprietario esclusivo _ di il parte sopraelevare . 886 . costruzione _ di il muro di cinta . ciascuno potere costringere il vicino a contribuire per metà _ in il spesa ( 1 ) di costruzione di muro di cinta ( 2 ) che separare il rispettivo casa , il cortile e il giardino porre _ in il abitato [ 888 ] . il altezza di esso , se non essere diversamente determinare _ da il regolamento locale o _ da il convenzione , dovere essere di tre metro . 887 . fondo a dislivello _ in il abitato . se di due fondo porre _ in il abitato uno essere superiore e il altro inferiore ( 1 ) , il proprietario _ di il fondo superiore dovere sopportare per intero il spesa di costruzione e conservazione _ di il muro _ da il fondamento _ a il altezza _ di il proprio suolo ( 2 ) , e entrambi il proprietario dovere contribuire per tutto il restare altezza . il muro dovere essere costruire per metà _ su il terreno _ di il fondo inferiore e per metà _ su il terreno _ di il fondo superiore . 888 . esonero _ da il contributo _ in il spesa . il vicino si potere esimere _ da il contribuire _ in il spesa di costruzione _ di il muro di cinta o divisorio , cedere ( 1 ) , senza diritto a compenso , il metà _ di il terreno su cui il muro di separazione dovere essere costruire . in tale caso il muro essere di proprietà di colui che lo avere costruire , salvo il facoltà _ di il vicino di _ rendere lo comune _ a il senso _ di il articolo 874 , senza il obbligo però di pagare il metà _ di il valore _ di il suolo su cui il muro essere essere costruire . chi volere aprire pozzo , cisterna ( 1 ) , fossa di latrina o di concime presso il confine , anche se su questo si trovare uno muro divisorio , dovere osservare il distanza di almeno due metro tra il confine e il punto più vicino _ di il perimetro interno _ di il opera predire . per il tubo di acqua puro o lurido , per quello di gas e simile e loro diramazione dovere _ osservare si il distanza di almeno uno metro _ da il confine . essere salvo in ogni caso il disposizione _ di il regolamento locale . il norma essere ispirare a evidente ragione di igiene e sicurezza _ in il senso che si presumere che il opera , se porre a uno distanza inferiore a quello prevedere _ da il articolo , essere pericoloso per il vicino . il presunzione essere assoluto [ vedere 2727 ] : non essere ammettere , quindi , il prova contrario . 890 . distanza per fabbrica e deposito nocivo o pericoloso . chi presso il confine , anche se su questo si trovare uno muro divisorio , volere fabbricare forno , camino , magazzino di sale ( 1 ) , stalla e simile ( 2 ) , o volere collocare materia umido o esplodere o in altro modo nocivo , ovvero impiantare macchinario , per il quale potere sorgere pericolo di danno , dovere osservare il distanza stabilire _ da il regolamento ( 3 ) e , in mancanza , quello necessario a preservare il fondo vicino da ogni danno _ a il solidità , salubrità e sicurezza [ 844 ] . 891 . distanza per canale e fosso . chi volere scavare fosso o canale ( 1 ) presso il confine , se non disporre in modo diverso il regolamento locale , dovere osservare uno distanza eguale _ a il profondità _ di il fosso o canale ( 2 ) . il distanza si misurare _ da il confine _ a il ciglio _ di il sponda più vicino , il quale dovere essere a scarpa naturale ( 3 ) ovvero munito di opera di sostegno . se il confine si trovare in uno fosso comune o in uno via privato , il distanza si misurare da ciglio a ciglio o _ da il ciglio _ a il lembo esteriore _ di il via [ 911 ] . questo articolo porre uno presunzione assoluto di pericolosità , per il fosso e canale porre a uno distanza inferiore a quello solonico . uno distanza inferiore , infatti , potere creare il pericolo di frana e erosione . se il uno e il altro non disporre , dovere essere osservare il seguente distanza _ da il confine : rispetto _ a il distanza , si considerare albero di alto fusto quello il cui fusto , semplice o dividere in ramo , sorgere a altezza notevole , come essere il noce , il castagno , il quercia , il pino , il cipresso , il olmo , il pioppo , il platano e simile [ 898 ] ; 2 ) uno metro e mezzo per il albero di non alto fusto . essere reputare tale quello il cui fusto , sorgere a altezza non superiore a tre metro , si diffondere in ramo ; 3 ) mezzo metro per il vite , il arbusto , il siepe vivo , il pianta da frutto di altezza non maggiore di due metro e mezzo . il distanza dovere essere però di uno metro , qualora il siepe essere di ontano , di castagno o di altro pianta simile che si recidere periodicamente vicino _ a il ceppo , e di due metro per il siepe di robinia . il distanza si misurare _ da il linea _ di il confine _ a il base esterno _ di il tronco _ di il albero _ in il tempo _ di il piantagione , o _ da il linea stesso _ a il luogo dove essere fare il semina . il distanza anzidetto non si dovere osservare se _ su il confine esistere uno muro divisorio , proprio o comune , purché il pianta essere tenere a altezza che non eccedere il sommità _ di il muro . il articolato disciplina _ di il distanza tra il albero , servire a tutelare il vicino _ da il propagazione _ su il proprio fondo di radice [ vedere 896 ] e ombra . il articolo riguardare il albero che si piantare e non quello già esistere _ su il suolo . il vicino potere , comunque , derogare _ a il disciplina disporre _ da il articolo o _ da il uso locale . 893 . albero presso strada , canale e _ su il confine di bosco . per il albero che nascere o si piantare _ in il bosco , _ su il confine con terreno non boschivo , o lungo il strada o il sponda _ di il canale , si osservare , _ trattare si di bosco , canale e strada di proprietà privato , il regolamento e , in mancanza , il uso locale . se il uno e il altro non disporre , si osservare il distanza prescrivere _ da il articolo precedente . 894 . albero a distanza non legale . il vicino potere esigere che si estirpare il albero e il siepe che essere piantare o nascere a distanza minore di quello indicare _ da il articolo precedente ( 1 ) . 895 . divieto di ripiantare albero a distanza non legale . se si essere acquistare il diritto di tenere albero a distanza minore di quello sopra indicare , e il albero morire o venire recidere o abbattere , il vicino non potere _ sostituire lo , se non osservare il distanza legale ( 1 ) . il disposizione non si applicare quando il albero fare parte di filare situare lungo il confine . 896 . recisione di ramo protendere e di radice . quegli _ su il cui fondo si protendere il ramo _ di il albero _ di il vicino ( 1 ) potere in qualunque tempo _ costringere lo a _ tagliare li , e potere egli stesso tagliare il radice che si addentrare _ in il suo fondo , salvo però in ambedue il caso il regolamento e il uso locale . se il uso locale non disporre diversamente , il frutto naturalmente cadere _ da il ramo protendere _ su il fondo _ di il vicino appartenere _ a il proprietario _ di il fondo su cui essere cadere [ 821 ] . se a norma _ di il uso locale il frutto appartenere _ a il proprietario _ di il albero , per il raccolta di esso si applicare il disposto _ di il articolo 843 . 897 . comunione di fosso . si presumere che il fosso appartenere _ a il proprietario che si ne servire per il scolo _ di il suo terra , o _ a il proprietario _ di il fondo _ da il cui parte essere il getto _ di il terra o il spurgo _ ammucchiare vi da almeno tre anno [ 881 ] . se uno o più di tale segno essere da uno parte o uno o più _ da il parte opposto , il fosso si presumere comune . 898 . comunione di siepe . ogni siepe tra due fondo si presumere comune e essere mantenere a spesa comune , salvo che vi essere termine di confine o altro prova in contrario . se uno solo _ di il fondo essere recingere , si presumere che il siepe appartenere _ a il proprietario _ di il fondo recingere , ovvero di quello _ da il cui parte si trovare il siepe stesso in relazione _ a il termine di confine esistere . 899 . comunione di albero . il albero sorgere _ in il siepe comune essere comune . il albero sorgere _ su il linea di confine si presumere comune , salvo titolo o prova in contrario . il albero che servire di limite o che si trovare _ in il siepe comune non potere essere tagliare , se non di comune consenso o dopo che il autorità giudiziario avere riconoscere il necessità o il convenienza _ di il taglio . 900 . specie di finestra . il finestra o altro apertura _ su il fondo _ di il vicino essere di due specie : luce , quando dare passaggio _ a il luce e _ a il aria , ma non permettere di _ affacciare si _ su il fondo _ di il vicino ; il apertura _ su il fondo potere essere solo _ di il tipo indicare _ da il articolo 900 ; non esistere uno terzo specie di apertura , perciò uno apertura che non essere qualificabile come veduta essere considerare luce irregolare [ vedere 903 ] e essere disciplinare _ da il articolo 902 . il luce che si aprire _ su il fondo _ di il vicino dovere : 1 ) essere munire di uno inferriata ( 1 ) idoneo a garantire il sicurezza _ di il vicino e di uno grata ( 2 ) fisso in metallo il cui maglia non essere maggiore di tre centimetro quadrato ; 2 ) avere il lato inferiore a uno altezza non minore di due metro e mezzo _ da il pavimento o _ da il suolo _ di il luogo _ a il quale si volere dare luce e aria , se esso essere _ a il piano terreno , e non minore di due metro se essere _ a il piano superiore ; 3 ) avere il lato inferiore a uno altezza non minore di due metro e mezzo _ da il suolo _ di il fondo vicino , a meno che si trattare di locale che essere in tutto o in parte a livello inferiore _ a il suolo _ di il vicino e il condizione _ di il luogo non consentire di osservare il altezza stesso ( 3 ) . 902 . apertura privo _ di il requisito prescrivere per il luce . il apertura che non avere il carattere di veduta o di prospetto essere considerare come luce , anche se non essere essere osservare il prescrizione indicare _ da il articolo 901 . il vicino avere sempre il diritto di esigere che esso essere rendere conforme _ a il prescrizione _ di il articolo predire . 903 . luce _ in il muro proprio o _ in il muro comune . il luce potere essere aprire _ da il proprietario _ di il muro ( 1 ) contiguo _ a il fondo altrui . se il muro essere comune ( 2 ) , nessuno _ di il proprietario potere aprire luce senza il consenso ( 3 ) _ di il altro ; ma chi avere sopraelevare il muro comune potere _ aprire le _ in il maggiore altezza a cui il vicino non avere volere contribuire [ 885 ] . 904 . diritto di chiudere il luce . il presenza di luce in uno muro non impedire _ a il vicino di acquistare il comunione _ di il muro ( 1 ) medesimo né di costruire in aderenza . chi acquistare il comunione _ di il muro non potere chiudere il luce se a esso non appoggiare il suo edificio ( 2 ) . 905 . distanza per il apertura di veduta diretto e balcone . non si potere aprire veduta diretto verso il fondo chiuso o non chiuso e neppure sopra il tetto _ di il vicino , se tra il fondo di questo e il faccia esteriore _ di il muro in cui si aprire il veduta diretto non vi essere il distanza di uno metro e mezzo ( 1 ) . non si potere parimenti costruire balcone o altro sporto , terrazza , lastrico solare e simile , munito di parapetto che permettere di _ affacciare si _ su il fondo _ di il vicino , se non vi essere il distanza di uno metro e mezzo tra questo fondo e il linea esteriore di detto opera . il divieto cessare allorquando tra il due fondo vicino vi essere uno via pubblico ( 2 ) [ 907 ] . il scopo _ di il norma essere quello di tutelare il riservatezza e il libertà _ di il vicino . 906 . distanza per il apertura di veduta laterale o obliquo . non si potere aprire veduta laterale o obliquo _ su il fondo _ di il vicino se non si osservare il distanza di settantacinque centimetro , il quale dovere _ misurare si _ da il più vicino lato _ di il finestra o _ da il più vicino sporto . quando si essere acquistare il diritto ( 1 ) di avere veduta diretto verso il fondo vicino , il proprietario di questo non potere fabbricare ( 2 ) a distanza minore di tre metro , misurare a norma _ di il articolo 905 . se il veduta diretto formare anche veduta obliquo , il distanza di tre metro dovere pure _ osservare si _ da il lato _ di il finestra da cui il veduta obliquo si esercitare . se si volere appoggiare il nuovo costruzione _ a il muro in cui essere il detto veduta diretto o obliquo , esso dovere _ arrestare si almeno a tre metro sotto il loro soglia . il presupposto logico - giuridico _ di il obbligo di distanza prevedere _ da il articolo 907 andare individuare _ in il fatto che il acquisto _ di il diritto _ a il veduta _ su il fondo _ di il vicino essere anteriore _ a il esercizio _ di il facoltà di costruire . il norma presentare uno certo similitudine con il articolo 873 , ma disciplinare situazione diverso . infatti il articolo 873 , stabilire determinato distanza , volere impedire il formazione di intercapedine dannoso , mentre il articolo 907 essere intendere a salvaguardare il diritto di veduta . il prova di quanto affermare essere offrire da uno semplice considerazione : il muro di cinta essere escludere _ da il computo _ di il distanza [ vedere 878 ] prevedere _ da il articolo 873 , ma non essere escludere _ da il computo _ di il distanza stabilire _ da il articolo 907 . 908 . scarico _ di il acqua piovano . il proprietario dovere costruire il tetto in maniera che il acqua piovano scolare _ su il suo terreno e non potere _ fare le cadere _ in il fondo _ di il vicino . se esistere pubblico colatoio , dovere provvedere affinché il acqua piovano vi essere immettere con gronda o canale . si osservare in ogni caso il regolamento locale e il legge _ su il polizia idraulico . il articolo 908 essere uno applicazione _ di il divieto di immissione stabilire _ da il articolo 844 . il articolo potere però essere derogare _ da il parte che potere creare uno servitù [ vedere 1027 ] di stillicidio ( piovente [ vedere 881 ] ) . 909 . diritto _ su il acqua esistere _ in il fondo . il proprietario _ di il suolo avere diritto di utilizzare il acqua in esso esistere ( 1 ) , salva il disposizione _ di il legge speciale per il acqua pubblico ( 2 ) e per il acqua sotterraneo ( 3 ) . egli potere anche _ disporre ne a favore di altro , qualora non ostare il diritto di terzo ; ma , dopo _ essere si servire _ di il acqua , non potere _ divertire le in danno di altro fondo . discutere essere il natura _ di il diritto _ di il proprietario _ di il fondo _ su il acqua privato in esso esistere . alcuno sostenere che il acqua esistere _ su il fondo appartenere _ a il patrimonio indisponibile [ vedere 826 ] _ di il stato , e che essere concedere in godimento perpetuo e gratuito _ a il proprietario _ di il fondo . tale affermazione essere giustificare da uno analisi attento _ di il testo _ di il articolo , che specificare che il proprietario avere il diritto di uso _ su il acqua ; se il proprietario _ di il fondo essere proprietario _ di il acqua essere superfluo specificare che ne avere il diritto di uso in quanto tale facoltà essere già comprendere _ in il contenuto _ di il diritto di proprietà [ vedere 832 ] . altro sostenere che il proprietario _ di il fondo essere proprietario _ di il acqua non pubblico che su questo scorrere in virtù _ di il articolo 840 . in pratica il acqua essere uno bene accessorio rispetto _ a il fondo , e ne subire il vis attrattivo . inoltre il proprietario avere di potere di godimento e disposizione talmente ampio che essere _ di il tutto inconciliabile con il idea concessione . per quanto riguardare il acqua pubblico si ricordare che esistere uno giudice speciale ( tribunale _ di il acqua pubblico T.U. 11 - 12 - 1933 , numero 1775 ) competente per il controversia riguardare il demanio idrico . 910 . uso _ di il acqua che limitare o attraversare uno fondo . discutere essere il natura _ di il diritto di ciascuno proprietario su questo acqua . infatti : a ) non essere uno diritto in comunione con il proprietario _ di il fondo attraversare o limitare _ da il acqua , in quanto il misura _ di il reciproco diritto non essere commisurare a alcuno quota ideale , inoltre il modalità _ di il godimento essere regolare secondo equità [ vedere 912 ] ; b ) non essere uno diritto di proprietà esclusivo , in quanto il diritto di uso essere limitare per realizzare solo determinato scopo . si ritenere che il acqua di cui _ a il articolo 910 essere sottoporre a uno regime speciale , che mirare a assicurare a ciascuno proprietario il massimo godimento possibile . 911 . apertura di nuovo sorgente e altro opera . chi volere aprire sorgente ( 1 ) , stabilire capo o asta di fonte e in genere eseguire opera per estrarre acqua _ da il sottosuolo o costruire canale o acquedotto , oppure _ scavare ne , _ profondare ne o _ allargare ne il letto , _ aumentare ne o _ diminuire ne il pendio o _ variare ne il forma ( 2 ) , dovere , oltre il distanza stabilire _ in il articolo 891 , osservare il maggiore distanza e eseguire il opera che essere necessario per non recare pregiudizio _ a il fondo altrui , sorgente , capo o asta di fonte , canale o acquedotto preesistente e destinare _ a il irrigazione _ di il terreno o _ a il uso domestico o industriale . il codice imporre che determinato opera venire svolgere a uno distanza tale da non rappresentare uno pericolo per il fondo vicino , e per evitare che il vicino vedere pregiudicato uno uso _ di il acqua sotterraneo già intraprendere . 912 . conciliazione di opposto interesse . se sorgere controversia ( 1 ) tra il proprietario a cui uno acqua non pubblico potere essere utile , il autorità giudiziario dovere valutare il interesse _ di il singolo proprietario _ in il loro rapporto e rispetto _ a il vantaggio che potere derivare _ a il agricoltura o _ a il industria _ da il uso a cui il acqua essere destinare o si volere destinare ( 2 ) . il autorità giudiziario potere assegnare uno indennità _ a il proprietario che sopportare diminuzione _ di il proprio diritto ( 3 ) . in tutto il caso dovere _ osservare si il disposizione _ di il legge _ su il acqua e _ su il opera idraulico . il fondo inferiore essere soggetto a ricevere il acqua che _ da il fondo più elevato scolare naturalmente , senza che essere intervenire il opera _ di il uomo ( 1 ) . il proprietario _ di il fondo inferiore non potere impedire questo scolo , né il proprietario _ di il fondo superiore potere _ rendere lo più gravoso . molto interessante il disciplina dettare _ da il 3° comma , che permettere modifica _ a il deflusso naturale _ di il acqua per raggiungere uno adeguato sistemazione agrario : si intravedere ancora in questo caso uno legislatore particolarmente attento _ in il confronto di uno attività che _ a il epoca _ di il codice essere uno _ di il spina dorsale _ di il nostro economia . da osservare che il principio _ di il modificabilità _ di il deflusso _ di il acqua essere prevedere anche _ in il articolo successivo . 914 . consorzio per regolare il deflusso _ di il acqua . si applicare a tale consorzio il disposizione _ di il secondo e _ di il terzo comma _ di il articolo 921 . il articolo , che derogare _ a il principio generale disporre _ da il articolo 913 , intendere tutelare il interesse di uno molteplicità di soggetto _ in il interesse generale _ di il miglioramento _ di il produzione . 915 . riparazione di sponda e argine . qualora il sponda o il argine che servire di ritegno _ a il acqua essere essere in tutto o in parte distruggere o atterrare , ovvero per il naturale variazione _ di il corso _ di il acqua si rendere necessario costruire nuovo argine o riparo , e il proprietario _ di il fondo non provvedere sollecitamente a _ riparare li o a _ costruire li , ciascuno _ di il proprietario che avere soffrire o potere ricevere danno potere _ provvedere vi , previo autorizzazione _ di il tribunale ( 1 ) , che provvedere in via di urgenza ( 2 ) . il opera dovere essere eseguire in modo che il proprietario _ di il fondo , in cui esso si compiere , non ne subire danno , eccetto quello temporaneo causare _ da il esecuzione _ di il opera stesso . 916 . rimozione _ di il ingombro . il disposizione _ di il articolo precedente si applicare anche quando si trattare di togliere uno ingombro _ formare si _ su il superficie di uno fondo o in uno fosso , rivo , colatoio o altro alveo , a causa di materia in esso impigliare , in modo che il acqua danneggiare o minacciare di danneggiare il fondo vicino ( 1 ) . il articolo 915 e 916 imporre uno altro limite legale _ a il proprietà [ vedere 832 ] , limite che si manifestare in uno onere per il proprietario di provvedere in tempo _ a il lavoro necessario se volere evitare il intervento _ di il vicino . 917 . spesa per il riparazione , costruzione o rimozione . tutto il proprietario , _ a il quale tornare utile che il sponda e il argine essere conservare o costruire e il ingombro rimuovere , dovere contribuire _ in il spesa in proporzione _ di il vantaggio che ciascuno ne ritrarre . tuttavia , se il distruzione _ di il argine , il variazione _ di il acqua o il ingombro _ in il loro corso derivare da colpa di alcuno _ di il proprietario , il spesa di conservazione , di costruzione o di riparazione gravare esclusivamente su di lui , salvo in ogni caso il risarcimento _ di il danno ( 1 ) . se essere difficile valutare il reciproco utilità apportare _ da il opera , il spesa si ripartire in parte uguale . 918 . consorzio volontario . potere _ costituire si in consorzio il proprietario di fondo vicino che volere riunire e usare in comune il acqua defluire _ da il medesimo bacino di alimentazione o da bacino contiguo . il adesione _ di il interessato e il regolamento _ di il consorzio dovere risultare da atto scrivere [ 1350 numero 13 , 1418 ] . il regolamento _ di il consorzio essere deliberare _ da il maggioranza calcolare in base _ a il estensione _ di il terreno a cui servire il acqua . 919 . scioglimento _ di il consorzio . il scioglimento _ di il consorzio non avere luogo se non quando essere deliberare da uno maggioranza eccedere il tre quarto , o quando , _ potere si il divisione effettuare senza grave danno , esso essere domandare da uno _ di il interessato . 920 . norma applicabile . salvo quanto essere disporre _ da il articolo precedente , si applicare _ a il consorzio volontario ivi indicare il norma stabilire per il comunione . dare il peculiare natura _ di il consorzio prevedere _ da il articolo 918 non essere applicabile né il articolo 1101 , in quanto il quota di partecipazione _ a il comunione essere calcolare in base _ a il estensione _ di il terreno che usare il acqua , né il articolo 1102 . 921 . consorzio coattivo . _ in il caso indicare _ da il articolo 918 , il consorzio potere anche essere costituire di ufficio _ da il autorità amministrativo , _ a il scopo di provvedere a uno migliore utilizzazione _ di il acqua ( 1 ) . per il forma di costituzione e il funzionamento si osservare il norma stabilire per il consorzio di miglioramento fondiario . il consorzio potere anche procedere _ a il espropriazione _ di il singolo diritto mediante il pagamento _ di il dovere indennità . 922 . modo di acquisto . il proprietà si acquistare per occupazione [ 923 ] , per invenzione [ 927 ] , per accessione [ 934 ] , per specificazione [ 940 ] , per unione o commistione [ 939 ] , per usucapione [ 1158 ] , per effetto di contratto [ 1376 ] , per successione a causa di morte [ 456 ] e _ in il altro modo stabilire _ da il legge ( 1 ) . il cosa mobile ( 1 ) [ 812 ] che non essere proprietà ( 2 ) di alcuno si acquistare con il occupazione . tale essere il cosa abbandonato e il animale che formare oggetto di caccia ( 3 ) o di pesca . 924 . sciame di ape . il proprietario di sciame di ape avere diritto di _ inseguire li _ su il fondo ( 1 ) altrui , ma dovere indennità per il danno cagionare _ a il fondo ; se non li avere inseguire entro due giorno o avere cessare durante due giorno di _ inseguire li , potere _ prendere li e _ ritenere li il proprietario _ di il fondo . il animale mansuefatto potere essere inseguire _ da il proprietario _ in il fondo altrui , salvo il diritto _ di il proprietario _ di il fondo a indennità per il danno . esso appartenere a chi si ne essere impossessare , se non essere reclamare entro venti giorno da quando il proprietario avere avere conoscenza _ di il luogo dove si trovare . 926 . migrazione di colombo , coniglio e pesce . il coniglio o pesce che passare a uno altro conigliera o peschiera si acquistare _ da il proprietario di questo , purché non vi essere essere attirare con arte o con frode . il stesso norma si osservare per il colombo che passare a altro colombaia , salva il diverso disposizione di legge _ su il colombo viaggiatore ( 1 ) . il articolo , benché inserire _ in il sezione dedicare _ a il occupazione e _ a il invenzione , disciplinare in realtà uno ipotesi di acquisto _ di il proprietà per accessione [ vedere 940 ] . 927 . cosa ritrovare . chi trovare uno cosa mobile dovere _ restituire la _ a il proprietario [ 930 ] , e , se non lo conoscere , dovere _ consegnare la ( 1 ) senza ritardo _ a il sindaco [ 928 ] _ di il luogo in cui lo avere trovare , indicare il circostanza _ di il ritrovamento ( 2 ) . 928 . pubblicazione _ di il ritrovamento . 929 . acquisto di proprietà _ di il cosa ritrovare . trascorrere uno anno _ da il ultimo giorno _ di il pubblicazione senza che si presentare il proprietario , il cosa oppure il suo prezzo , se il circostanza ne avere richiedere il vendita , appartenere a chi lo avere trovare . così il proprietario come il ritrovatore , riprendere il cosa o ricevere il prezzo , dovere pagare il spesa occorrere ( 1 ) . il articolato disciplina _ di il proprietà per invenzione mirare innanzitutto a tutelare il soggetto che avere smarrire il cosa . in dottrina essere molto discutere il fondamento _ di il acquisto per invenzione . alcuno sostenere che si trattare di uno specie di occupazione [ vedere 923 ] , il cui effetto acquisitivo si produrre dopo che essere trascorrere uno anno _ da il ritrovamento , quando ormai il cosa si presumere res nullius . per altro il acquisto essere effetto di uno fatto giuridico complesso comporre di due elemento : 930 . premio dovere _ a il ritrovatore . il proprietario dovere pagare a titolo di premio ( 1 ) _ a il ritrovatore , se questi lo richiedere , il decimo _ di il somma o _ di il prezzo _ di il cosa ritrovare . se tale somma o prezzo eccedere il diecimila ( 2 ) lira , il premio per il sovrappiù essere solo _ di il ventesimo . se il cosa non avere valore commerciale ( 3 ) , il misura _ di il premio essere fissare _ da il giudice secondo il suo prudente apprezzamento . 931 . equiparazione _ di il possessore o detentore _ a il proprietario . _ a il effetto _ di il disposizione contenuto _ in il articolo 927 e seguente , _ a il proprietario essere equiparare , secondo il circostanza , il possessore e il detentore . per agevolare chi avere ritrovare il cosa , il norma stabilire che questi potere _ restituire la semplicemente a chi lo avere smarrire senza dovere accertare se questi essere o meno il proprietario . tesoro essere qualunque cosa mobile di pregio ( 1 ) , nascondere o sotterrare , di cui nessuno potere provare di essere proprietario . il tesoro appartenere _ a il proprietario _ di il fondo ( 2 ) in cui si trovare . se il tesoro essere trovare _ in il fondo altrui , purché essere essere scoprire per solo effetto _ di il caso ( 3 ) , spettare per metà _ a il proprietario _ di il fondo e per metà _ a il ritrovatore ( 4 ) . il stesso disposizione si applicare se il tesoro essere scoprire in uno cosa mobile altrui ( 5 ) . per il ritrovamento _ di il oggetto di interesse storico , archeologico , paletnologico , paleontologico e artistico si osservare il disposizione _ di il legge speciale ( 6 ) ( 7 ) . 934 . opera fare sopra o sotto il suolo . qualunque piantagione , costruzione o opera esistere sopra o sotto il suolo appartenere _ a il proprietario di questo , salvo quanto essere disporre _ da il articolo 935 , 936 , 937 e 938 e salvo che risultare diversamente _ da il titolo ( 1 ) o _ da il legge ( 2 ) . in questo articolo venire disciplinare il accessione di uno bene ( edificio , piantagione o altro costruzione ) _ a il bene immobile per definizione cioè il suolo . in questo caso essere il suolo che essere considerare cosa principale mentre tutto ciò che si incorporare in esso essere considerare parte _ di il fondo stesso ( pars fundi ) . 935 . opera fare _ da il proprietario _ di il suolo con materiale altrui . il proprietario _ di il suolo che avere fare costruzione , piantagione o opera con materiale altrui dovere _ pagare ne il valore , se il separazione non essere chiedere _ da il proprietario _ di il materiale , ovvero non potere _ fare si senza che si recare grave danno _ a il opera costruire o senza che perire il piantagione . dovere inoltre , anche _ in il caso che si fare il separazione , il risarcimento _ di il danno , se essere in colpa grave ( 1 ) . in ogni caso il rivendicazione _ di il materiale non essere ammettere trascorrere sei mese ( 2 ) _ da il giorno in cui il proprietario avere avere notizia _ di il incorporazione . il articolato disciplina prevedere _ da il articolo 935 servire per impedire che uno rigoroso tutela _ di il diritto _ di il terzo proprietario _ di il materiale utilizzare , portare _ a il distruzione di uno ricchezza . 936 . opera fare da uno terzo con materiale proprio . quando il piantagione , costruzione o opera essere essere fare da uno terzo ( 1 ) con suo materiale , il proprietario _ di il fondo avere diritto di _ ritenere le o di obbligare colui che le avere fare a _ levare le . se il proprietario preferire di _ ritenere le , dovere pagare a suo scelta il valore _ di il materiale e il prezzo _ di il mano di opera oppure il aumento di valore recare _ a il fondo ( 2 ) . se il proprietario _ di il fondo domandare che essere togliere , esso dovere _ togliere si a spesa di colui che le avere fare . questo potere inoltre essere condannare _ a il risarcimento _ di il danno . il proprietario non potere obbligare il terzo a togliere il piantagione , costruzione e opera , quando essere essere fare a suo scienza e senza opposizione o quando essere essere fare _ da il terzo in buono fede ( 3 ) . il rimozione non potere essere domandare trascorrere sei mese ( 4 ) _ da il giorno in cui il proprietario avere avere notizia _ di il incorporazione . il disciplina dettare _ da il articolo servire a contemperare il conseguenza patrimoniale _ di il accessione : in pratica si volere evitare che _ da il accessione scaturire conseguenza patrimoniale sproporzionatamente vantaggioso per il proprietario _ di il suolo , a danno _ di il terzo . il articolo , quindi , si richiamare _ a il principio che vietare il ingiustificato arricchimento [ vedere 2041 - 2042 ] . 937 . opera fare da uno terzo con materiale altrui . se il piantagione , costruzione o altro opera essere essere fare da uno terzo con materiale altrui , il proprietario di questo potere _ rivendicare li , previo separazione a spesa _ di il terzo , se il separazione potere _ ottenere si senza grave danno _ di il opera e _ di il fondo . il rivendicazione non essere ammettere trascorrere sei mese _ da il giorno in cui il proprietario avere avere notizia _ di il incorporazione ( 1 ) . _ in il caso che il separazione _ di il materiale non essere richiedere o che il materiale essere inseparabile , il terzo che ne avere fare uso e il proprietario _ di il suolo che essere essere in malafede ( 2 ) essere tenere in solido _ a il pagamento di uno indennità pari _ a il valore _ di il materiale stesso . il proprietario _ di il materiale potere anche esigere tale indennità _ da il proprietario _ di il suolo , ancorché in buono fede , limitatamente _ a il prezzo che da questo essere ancora dovere . potere altresì chiedere il risarcimento _ di il danno , tanto _ in il confronto _ di il terzo che ne avere fare uso senza il suo consenso , quanto _ in il confronto _ di il proprietario _ di il suolo che in malafede avere autorizzare il uso [ 2043 ] . 938 . occupazione di porzione di fondo attiguo . se _ in il costruzione di uno edificio si occupare in buono fede ( 1 ) uno porzione ( 2 ) _ di il fondo attiguo , e il proprietario di questo non fare opposizione entro tre mese ( 3 ) _ da il giorno in cui avere inizio il costruzione , il autorità giudiziario , tenere conto _ di il circostanza , potere attribuire _ a il costruttore il proprietà _ di il edificio e _ di il suolo occupare ( 4 ) . il costruttore essere tenere a pagare _ a il proprietario _ di il suolo il doppio _ di il valore _ di il superficie occupare , oltre il risarcimento _ di il danno ( 5 ) . il articolo disciplinare il cosiddetto accessione invertito : mentre _ in il ipotesi di accessione essere il proprietario _ di il fondo che diventare proprietario di tutto ciò che si incorporare su questo , _ in il ipotesi _ di il accessione invertito si produrre il effetto inverso : da osservare che il norma si applicare solo e esclusivamente quando il porzione di fondo venire occupare da uno edificio : il accessione invertito avere quindi uno ambito di applicazione decisamente più ristretto rispetto _ a il accessione . il motivo _ di il ridotto operatività _ di il norma essere facilmente intuibile : il articolo 938 prevedere uno modo di acquisto _ di il proprietà , il cui momento iniziale essere costituire da uno atto illecito [ vedere 2043 ] . 939 . unione e commistione . quando più cosa appartenere a diverso proprietario essere essere unire ( 1 ) o mescolare ( 2 ) in guisa da formare uno solo tutto , ma essere separabile senza notevole deterioramento , ciascuno conservare il proprietà _ di il cosa suo e avere diritto di _ ottenere ne il separazione . in caso diverso , il proprietà ne diventare comune in proporzione _ di il valore _ di il cosa spettare a ciascuno ( 3 ) . quando però uno _ di il cosa si potere riguardare come principale o essere di molto superiore per valore ( 4 ) , ancorché servire _ a il altro di ornamento ( 5 ) , il proprietario _ di il cosa principale acquistare il proprietà _ di il tutto . ma se il unione o il mescolanza essere avvenire senza il suo consenso a opera _ di il proprietario _ di il cosa accessorio , egli non essere obbligare a corrispondere che il somma minore tra il aumento di valore apportare _ a il cosa principale e il valore _ di il cosa accessorio . essere inoltre dovere il risarcimento _ di il danno in caso di colpa grave ( 6 ) . il 2° comma _ di il articolo disciplinare il accessione [ vedere 934 ] di uno bene mobile a altro bene mobile . essere da tenere presente che se il unione o il commistione avvenire per opera _ di il uomo e per effetto di questo venire a _ creare si uno cosa nuovo , si applicare il articolo 940 . conformemente a quanto stabilire _ da il articolo 934 , non si avere acquisto per accessione se esistere uno titolo che disciplinare il rapporto tra il proprietario _ di il cosa . essere considerare principale non solo il cosa che avere uno valore economico maggiore , ma anche quello che avere uno destinazione funzionale maggiore . se taluno avere adoperare uno materia che non gli appartenere per formare uno nuovo cosa ( 1 ) , potere o non potere il materia riprendere il suo primo forma , ne acquistare il proprietà pagare _ a il proprietario il prezzo _ di il materia , salvo che il valore _ di il materia sorpassare notevolmente quello _ di il mano di opera . in questo ultimo caso il cosa spettare _ a il proprietario _ di il materia , il quale dovere pagare il prezzo _ di il mano di opera . il articolo 940 prevedere uno modo di acquisto _ di il proprietà autonomo rispetto a quello prevedere _ da il articolo precedente , infatti in questo caso non essere disciplinare uno conflitto tra due proprietario ma uno conflitto tra proprietà e lavoro . mentre _ in il vecchio codice questo conflitto essere di regola risolvere a favore _ di il proprietario _ di il bene , il articolo 940 , invece , risolvere il conflitto proteggere in via primario il lavoro _ di il specificatore , come se questo essere il cosa principale capace di attrarre a sé il bene lavorare . il unione di terra e il incremento , che si formare successivamente e impercettibilmente ( 1 ) _ in il fondo porre lungo il riva _ di il fiume o torrente , appartenere _ a il proprietario _ di il fondo , salvo quanto essere disporre _ da il legge speciale . 942 . terreno abbandonare _ da il acqua corrente . ( 1 ) il terreno abbandonare _ da il acqua corrente , che insensibilmente ( 2 ) si ritirare da uno _ di il riva _ portare si _ su il altro , appartenere _ a il demanio pubblico , senza che il confinante _ di il riva opposto potere reclamare il terreno perdere . _ a il senso _ di il primo comma , si intendere per acqua corrente il fiume , il torrente e il altro acqua definire pubblico _ da il legge in materia . quanto stabilire _ a il primo comma valere anche per il terreno abbandonare _ da il mare , _ da il lago , _ da il laguna e _ da il stagno appartenere _ a il demanio pubblico . 943 . lago e stagno . il terreno che il acqua coprire quando esso essere _ a il altezza _ di il sbocco _ di il lago o _ di il stagno appartenere _ a il proprietario _ di il lago o _ di il stagno , ancorché il volume _ di il acqua venire a scemare . il proprietario non acquistare alcuno diritto sopra il terra lungo il riva che il acqua ricoprire _ in il caso di piena straordinario . lago e stagno si sottrarre _ a il disciplina prevedere _ da il articolo 942 e seguente , perché il proprietario _ di il lago o _ di il stagno essere proprietario anche _ di il terreno coprire _ da il acqua e uno eventuale ritiro _ di il acqua non potere giovare _ a il proprietario confinare . se uno fiume o torrente staccare per forza istantaneo ( 1 ) uno parte considerevole e riconoscibile di uno fondo contiguo _ a il suo corso e la trasportare verso uno fondo inferiore o verso il opposto riva , il proprietario _ di il fondo _ a il quale si essere unire il parte staccare ne acquistare il proprietà . dovere però pagare _ a il altro proprietario uno indennità _ in il limite _ di il maggiore valore recare _ a il fondo _ da il avulsione . 945 . isola e unione di terra . il isola e unione di terra che si formare _ in il letto _ di il fiume o torrente appartenere _ a il demanio pubblico [ se il isola si essere formare per avulsione [ 944 ] , il proprietario _ di il fondo , da cui essere avvenire il distacco , ne conservare il proprietà . il stesso regola si osservare se uno fiume o uno torrente , formare uno nuovo corso , attraversare e circondare il fondo o parte _ di il fondo di uno proprietario confinare , _ fare ne uno isola ] ( 1 ) . 946 . alveo abbandonato ( 1 ) . se uno fiume o uno torrente si formare uno nuovo letto , abbandonare il antico , il terreno abbandonato rimanere assoggettare _ a il regime proprio _ di il demanio pubblico . il disposizione _ di il articolo 942 , 945 e 946 si applicare _ a il terreno comunque abbandonare sia a seguito di evento naturale che per fatto artificiale indurre _ da il attività antropico ivi comprendere anche il terreno abbandonato per fenomeno di inalveamento . in ogni caso essere escludere il sdemanializzazione tacito _ di il bene _ di il demanio idrico ( 1 ) . 948 . azione di rivendicazione . il proprietario ( 1 ) potere rivendicare il cosa da chiunque la possedere o detenere e potere proseguire il esercizio _ di il azione anche se costui , dopo il domanda , avere cessare , per fatto proprio , di possedere o detenere il cosa ( 2 ) . in tale caso il convenuto essere obbligare a _ recuperare la per il attore a proprio spesa , o , in mancanza , a _ corrispondere gli ne il valore , oltre a _ risarcire gli il danno [ 2789 ] . il proprietario , se conseguire direttamente _ da il nuovo possessore o detentore il restituzione _ di il cosa , essere tenere a restituire _ a il precedente possessore o detentore il somma ricevere in luogo di esso . il azione di rivendicazione non si prescrivere , salvo il effetto _ di il acquisto _ di il proprietà da parte di altro per usucapione . pure non essere espressamente prevedere _ da il codice civile , si ritenere che il proprietario potere anche esperire uno semplice azione di accertamento _ di il proprietà , con il quale mirare solo a fare accertare _ da il giudice il suo diritto , senza chiedere _ a il giudice anche il condanna _ a il restituzione _ di il bene . 949 . azione negatorio . il proprietario potere agire per fare dichiarare il inesistenza di diritto affermare da altro _ su il cosa , quando avere motivo di _ temere ne pregiudizio ( 1 ) . se sussistere anche turbativa o molestia , il proprietario potere chiedere che si ne ordinare il cessazione , oltre il condanna _ a il risarcimento _ di il danno [ c.p.c. 15 ] . 950 . azione di regolamento di confine . quando il confine tra due fondo essere incerto , ciascuno _ di il proprietario ( 1 ) potere chiedere che essere stabilire giudizialmente . ogni mezzo di prova essere ammettere . in mancanza di altro elemento , il giudice si attenere _ a il confine delineare _ da il mappa catastale ( 2 ) . 951 . azione per apposizione di termine . se il termine tra fondo contiguo mancare o essere diventare irriconoscibile ( 1 ) , ciascuno _ di il proprietario avere diritto di chiedere che esso essere apporre o ristabilire a spesa comune . 952 . costituzione _ di il diritto di superficie . ammettere pacificamente uno proprietà dividere per piano orizzontale ( suolo , sovrasuolo e sottosuolo ) , il diritto di superficie costituire uno deroga _ a il principio generale _ di il accessione immobiliare [ vedere 934 ] , secondo il quale tutto ciò che insistere _ su il suolo appartenere _ a il proprietario _ di il suolo stesso . in altro termine , scopo e effetto naturale _ di il diritto di superficie essere quello di impedire il _ verificare si _ di il acquisto per accessione in favore _ di il dominus soli . a tutela _ di il proprio diritto , il superficiario potere esercitare il azione di carattere petitorio [ vedere 948 seguente ] così come , qualora avere il possesso _ di il immobile [ vedere 1140 seguente ] , anche il azione a tutela _ di il possesso [ vedere 1168 seguente ] . si ricordare , infine , che il concessione ad aedificandum ( da cui derivare il diritto di fare e mantenere determinato costruzione _ a il di sopra _ di il suolo altrui ) potere , in taluno caso , avere uno contenuto diverso _ da il diritto reale e assumere il caratteristica di uno diritto personale di godimento di natura obbligatorio efficace _ in il solo confronto _ di il concedere . per determinare se ci si trovare dinanzi a uno diritto di superficie ovvero a uno diritto personale di godimento , occorrere avere riguardo _ a il reale intendimento _ di il parte . 953 . costituzione a tempo determinato . il estinzione _ di il diritto di superficie per scadenza _ di il termine [ 953 ] importare il estinzione _ di il diritto reale imporre _ da il superficiario . il diritto gravare _ su il suolo si estendere _ a il costruzione , salvo , per il ipoteca , il disposto _ di il primo comma _ di il articolo 2816 . il contratto di locazione , che avere per oggetto il costruzione , non durare , se non per il anno in corso _ a il scadenza _ di il termine . il diritto di fare il costruzione _ su il suolo altrui si estinguere per prescrizione per effetto _ di il non uso protrarre per venti anno ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) . 955 . costruzione _ a il disotto _ di il suolo . il disposizione precedente si applicare anche _ in il caso in cui essere concedere il diritto di fare e mantenere costruzione _ a il disotto _ di il suolo altrui ( 1 ) . 956 . divieto di proprietà separato _ di il piantagione . non potere essere costituire o trasferire il proprietà _ di il piantagione separatamente _ da il proprietà _ di il suolo [ 9522 ] ( 1 ) . 957 . disposizione inderogabile . il enfiteusi , salvo che il titolo disporre altrimenti , essere regolare _ da il norma contenere _ in il articolo seguente ( 1 ) . il titolo [ 1158 , 2810 , 2812 ] non potere tuttavia derogare _ a il norma contenuto _ in il articolo 958 , secondo comma , 961 , secondo comma , 962 , 965 , 968 , 971 e 973 ( 2 ) . migliorare il fondo evitare che venire trascurare _ da il grande proprietario terriero . si operare in tale modo uno scissione tra dominio utile ( _ in il mano _ di il enfiteuta quale diretto coltivatore ) e dominio diretto ( formalmente spettare _ a il proprietario ) . il enfiteusi potere essere perpetuo o a tempo ( 2815 ) . il enfiteusi temporaneo non potere essere costituire per uno durata inferiore _ a il venti anno . 959 . diritto _ di il enfiteuta . il enfiteuta avere il stesso diritto che avere il proprietario _ su il frutto _ di il fondo ( 820 e seguente ) , _ su il tesoro ( 932 ) e relativamente _ a il utilizzazione _ di il sottosuolo in conformità _ di il disposizione _ di il legge speciale ( 840 ) . il diritto _ di il enfiteuta si estendere _ a il accessione ( 817 e seguente , 934 e seguente , 2810 ) . 960 . obbligo _ di il enfiteuta . il enfiteuta avere il obbligo di migliorare il fondo e di pagare _ a il concedere uno canone periodico . questo potere consistere in uno somma di danaro ovvero in uno quantità fisso di prodotto naturale . il enfiteuta non potere pretendere remissione o riduzione _ di il canone per qualunque insolito sterilità _ di il fondo o perdita di frutto . 961 . pagamento _ di il canone . il obbligo _ di il pagamento _ di il canone ( 2763 , 2948 ) gravare solidalmente ( 1292 e seguente ) su tutto il coenfiteuta e _ su il erede _ di il enfiteuta finché durare il comunione . _ in il caso in cui seguire il divisione e il fondo venire godere separatamente _ da il enfiteuta o _ da il erede , ciascuno rispondere per il obbligo inerente _ a il enfiteusi proporzionalmente _ a il valore _ di il suo porzione . 962 . revisione _ di il canone ( abrogare ) . 963 . perimento totale o parziale _ di il fondo . quando il fondo enfiteutico perire interamente , il enfiteusi si estinguere . se essere perire uno parte notevole _ di il fondo e il canone risultare sproporzionato _ a il valore _ di il parte residuo , il enfiteuta , secondo il circostanza , potere chiedere uno congruo riduzione _ di il canone , o rinunziare _ a il suo diritto , restituire il fondo _ a il concedere , salvo il diritto _ a il rimborso _ di il miglioramento _ su il parte residuo ( 975 ) . qualora il fondo essere assicurare e il assicurazione essere fare anche _ in il interesse _ di il concedere , il indennità essere ripartire tra il concedere e il enfiteuta in proporzione _ di il valore _ di il rispettivo diritto . _ in il caso di espropriazione per pubblico interesse ( 834 ) , il indennità si ripartire a norma _ di il comma precedente . 964 . imposta e altro peso . il imposta e il altro peso che gravare _ su il fondo essere a carico _ di il enfiteuta , salvo il disposizione _ di il legge speciale . se in virtù _ di il titolo costitutivo essere a carico _ di il concedere , tale obbligo non potere eccedere il ammontare _ di il canone . 965 . disponibilità _ di il diritto _ di il enfiteuta . il enfiteuta potere disporre _ di il proprio diritto , sia per atto tra vivo ( 1350 numero 2 , 2643 numero 2 , 2810 ) , sia per atto di ultimo volontà ( 587 , 2648 ) . per il alienazione _ di il diritto _ di il enfiteuta non essere dovere alcuno prestazione _ a il concedere ( att 145 ) . _ in il atto costitutivo potere essere vietare _ a il enfiteuta di disporre per atto tra vivo , in tutto o in parte , _ di il proprio diritto , per uno tempo non maggiore di venti anno ( 1379 ) . _ in il caso di alienazione compiere contro tale divieto , il enfiteuta non essere liberare _ da il suo obbligo ( 1960 ) verso il concedere e essere tenere a questo solidalmente ( 1292 e seguente ) con il acquirente . 966 . prelazione a favore _ di il concedere ( abrogare ) . 967 . diritto e obbligo _ di il enfiteuta e _ di il concedere in caso di alienazione . in caso di alienazione , il nuovo enfiteuta essere obbligare solidalmente ( 1292 e seguente ) _ con il precedente _ a il pagamento _ di il canone non soddisfare . il precedente enfiteuta non essere liberare _ da il suo obbligo , prima che essere essere notificare il atto di acquisto _ a il concedere . in caso di alienazione _ di il diritto _ di il concedere , il acquirente non potere pretendere il adempimento _ di il obbligo _ di il enfiteuta prima che a questo essere essere notificare il alienazione ( 1264 ) . il subenfiteusi non essere ammettere . il concedere potere richiedere il ricognizione _ di il proprio diritto da chi si trovare _ in il possesso _ di il fondo enfiteutico uno anno prima _ di il compimento _ di il ventennio ( 2720 ) . per atto di ricognizione non essere dovere alcuno prestazione ( 2699 , 2702 ) . il spesa _ di il atto essere a carico _ di il concedere . 970 . prescrizione _ di il diritto _ di il enfiteuta . se più essere il enfiteuta , il affrancazione potere _ promuovere si anche da uno solo di esso , ma per il totalità . in questo caso il affrancare subentrare ( 1203 ) _ in il diritto _ di il concedere verso il altro enfiteuta , salvo , a favore di questo , uno riduzione proporzionale _ di il canone . se più essere il concedere , il affrancazione potere _ effettuare si per il quota che spettare a ciascuno concedere . il affrancazione si operare mediante il pagamento di uno somma ( 2815 ) risultare _ da il capitalizzazione _ di il canone annuo _ su il base _ di il interesse legale ( 1284 ) . il modalità essere stabilire da legge speciale ( att 58 ) . il conducente potere chiedere il devoluzione _ di il fondo enfiteutico ( 2653 , numero 2 ) : 1 ) se il enfiteuta deteriorare il fondo o non adempiere _ a il obbligo di _ migliorare lo ; 2 ) se il enfiteuta essere in mora _ in il pagamento di due annualità di canone ( 1219 ) . il devoluzione non avere luogo se il enfiteuta avere effettuare il pagamento _ di il canone maturare prima che essere intervenire _ in il giudizio sentenza ( 2655 ) , ancorché di primo grado , che avere accogliere il domanda ( att 149 ) . il domanda di devoluzione non precludere _ a il enfiteuta il diritto di affrancare , sempre che ricorrere il condizione prevedere _ da il articolo 971 . 973 . clausola risolutivo espresso . il dichiarazione _ di il concedere di _ valere si _ di il clausola risolutivo espresso ( 1456 ) non impedire il esercizio _ di il diritto di affrancazione . 974 . diritto _ di il creditore _ di il enfiteuta . il creditore _ di il enfiteuta potere intervenire _ in il giudizio di devoluzione per conservare il loro ragione ( 2900 ) , _ valere si _ a il uopo anche _ di il diritto di affrancazione che spettare _ a il enfiteuta ; potere offrire il risarcimento _ di il danno e dare cauzione ( 1119 ) per il avvenire ( att 149 ) . il creditore , che avere iscrivere ipoteca contro il enfiteuta anteriormente _ a il trascrizione _ di il domanda di devoluzione e _ a il quale questo non essere essere notificare in tempo utile per potere intervenire , conservare il diritto di affrancazione anche dopo avvenire il devoluzione ( 2653 , numero 2 ) . 975 . miglioramento e addizione . quando cessare il enfiteusi _ a il enfiteuta spettare il rimborso _ di il miglioramento _ in il misura _ di il aumento di valore conseguire _ da il fondo per effetto _ di il miglioramento stesso , quale essere accertare _ a il tempo _ di il riconsegna . se in giudizio essere essere fornire qualche prova _ di il sussistenza in genere _ di il miglioramento , _ a il enfiteuta competere il ritenzione _ di il fondo fino a quando non essere soddisfare il suo credito . per il addizione fare _ da il enfiteuta , quando potere essere togliere senza nocumento _ di il fondo , il concedere , se volere _ ritenere le , dovere _ pagare ne il valore _ a il tempo _ di il riconsegna . se il addizione non essere separabile senza nocumento e costituire miglioramento , si applicare il disposizione _ di il primo comma di questo articolo ( att 157 ) . 976 . locazione concludere _ da il enfiteuta . per il locazione concludere _ da il enfiteuta si applicare il norma _ di il articolo 999 . il disposizione contenere _ in il articolo precedente si applicare anche _ a il enfiteusi costituire _ da il persona giuridico , salvo che essere disporre diversamente _ da il legge speciale . _ di il usufrutto , _ di il uso e _ di il abitazione . _ di il usufrutto . disposizione generale . il usufrutto essere stabilire _ da il legge ( 324 , 540 e seguente , 581 , 1153 ) o _ da il volontà _ di il uomo ( 587 , 1350 numero 2 , 1376 , 2643 numero 2 , 2684 ) . potere anche _ acquistare si per usucapione ( 1158 e seguente ) . il durata _ di il usufrutto non potere eccedere il vita _ di il usufruttuario ( 678 , 698 , 796 , 853 , 1014 ) . il usufrutto costituire a favore di uno persona giuridico non potere durare più di trenta anno ( 999 , 1014 ) . 980 . cessione _ di il usufrutto . il usufruttuario potere cedere il proprio diritto per uno certo tempo o per tutto il suo durata , se ciò non essere vietare _ da il titolo costitutivo ( 1002 , 1350 numero 2 , 2643 numero 2 , 2810 ) . il cessione dovere essere notificare _ a il proprietario ; finché non essere essere notificare , il usufruttuario essere solidalmente obbligare con il cessionario verso il proprietario ( 1292 ) . sezione II . _ di il diritto nascere _ da il usufrutto . 981 . contenuto _ di il diritto di usufrutto . il usufruttuario avere diritto di godere _ di il cosa , ma dovere _ rispettare ne il destinazione economico . 982 . possesso _ di il cosa . il usufrutto si estendere a tutto il accessione _ di il cosa ( 817 e seguente , 934 e seguente ) . se il proprietario dopo il inizio _ di il usufrutto , con il consenso _ di il usufruttuario , avere fare _ in il fondo costruzione o piantagione , il usufruttuario essere tenere a corrispondere il interesse ( 1284 ) _ su il somma impiegare . il norma si applicare anche _ in il caso in cui il costruzione o piantagione essere essere fare per disposizione _ di il pubblico autorità . il frutto naturale e il frutto civile spettare _ a il usufruttuario per il durata _ di il suo diritto ( 820 seguente ) . se il proprietario e il usufruttuario si succedere _ in il godimento _ di il cosa entro il anno agrario o _ in il corso di uno periodo produttivo di maggiore durata , il insieme di tutto il frutto si ripartire fra il uno e il altro in proporzione _ di il durata _ di il rispettivo diritto _ in il periodo stesso ( 199 ; att 150 ) . il spesa per il produzione e il raccolto essere a carico _ di il proprietario e _ di il usufruttuario _ in il proporzione indicare _ da il comma precedente e entro il limite _ di il valore _ di il frutto ( 821 ) . il indennità si dovere corrispondere _ in il minore somma tra il importo _ di il spesa e il aumento di valore conseguire _ da il cosa per effetto _ di il miglioramento . il autorità giudiziario , avere riguardo _ a il circostanza , potere disporre che il pagamento _ di il indennità prevedere _ da il comma precedente essere fare ratealmente , imporre in questo caso idoneo garanzia ( 1179 , codice procedura civile 119 ) . il usufruttuario potere eseguire addizione che non alterare il destinazione economico _ di il cosa . egli avere diritto di _ togliere le _ a il fine _ di il usufrutto , qualora ciò potere _ fare si senza nocumento _ di il cosa , salvo che il proprietario preferire ritenere il addizione stesso . in questo caso dovere essere corrispondere _ a il usufruttuario uno indennità pari _ a il minore somma tra il importo _ di il spesa e il valore _ di il addizione _ a il tempo _ di il riconsegna . il usufruttuario godere _ di il cava e torbiera ( 826 ) già aperto e in esercizio _ a il inizio _ di il usufrutto . non avere facoltà di _ aprire ne altro senza il consenso _ di il proprietario . per il ricerca e il coltivazione minerario , di cui avere ottenere il permesso , il usufruttuario dovere indennizzare il proprietario _ di il danno che essere accertare _ a il fine _ di il usufrutto . se il permesso essere essere ottenere _ da il proprietario o da uno terzo , questo dovere _ a il usufruttuario uno indennità corrispondere _ a il diminuire godimento _ di il fondo durante il usufrutto . il diritto _ di il usufruttuario non si estendere _ a il tesoro che si scoprire durante il usufrutto , salva il ragione che gli potere competere come ritrovatore ( 932 ) . 989 . bosco , filare e albero spargere di alto fusto . se _ in il usufrutto essere comprendere bosco o filare ceduo ovvero bosco o filare di alto fusto destinare _ a il produzione di legna , il usufruttuario potere procedere _ a il taglio ordinario , curare il mantenimento _ di il originario consistenza _ di il bosco o _ di il filare e provvedere , se occorrere , _ a il loro ricostituzione . circa il modo , il estensione , il ordine e il epoca _ di il taglio , il usufruttuario essere tenere a _ uniformare si , oltre che _ a il legge e _ a il regolamento forestale , _ a il pratica costante _ di il regione . il stesso regola si applicare _ a il albero di alto fusto spargere per il campagna , destinare a essere tagliare . 990 . albero di alto fusto divellere , spezzare o perire . il albero di alto fusto divellere , spezzare o perire per accidente spettare _ a il proprietario . 991 . albero fruttifero . il albero fruttifero che perire e quello divellere o spezzare per accidente appartenere _ a il usufruttuario , ma questi avere il obbligo di _ sostituire ne altro . 992 . palo per vigna e per altro coltivazione . il usufruttuario potere prendere _ in il bosco il palo occorrere per il vigna e per il altro coltivazione che ne abbisognare , osservare sempre il pratica costante _ di il regione . il usufruttuario potere _ servire si _ di il piantone _ di il semenzaio , ma dovere osservare il pratica costante _ di il regione per il tempo e il modo _ di il estrazione e per il rimessa _ di il virgulto . 994 . perimento _ di il mandria o _ di il gregge . se il usufrutto essere stabilire sopra uno mandria o uno gregge , il usufruttuario essere tenere a surrogare il animale perire , fino _ a il concorrere quantità _ di il nato , dopo che il mandria o il gregge avere cominciare a essere mancare _ di il numero primitivo . se il mandria o il gregge perire interamente per causa non imputabile _ a il usufruttuario , questi non essere obbligare verso il proprietario che a rendere conto _ di il pelle o _ di il loro valore . 995 . cosa consumabile . se il usufrutto comprendere cosa consumabile ( 7502 ) , il usufruttuario avere diritto di _ servire si ne e avere il obbligo di _ pagare ne il valore _ a il termine _ di il usufrutto secondo il stima convenire . mancare il stima , essere in facoltà _ di il usufruttuario di pagare il cosa secondo il valore che avere _ a il tempo in cui finire il usufrutto o di _ restituire ne altro in eguale qualità e quantità ( 1258 ) . 996 . cosa deteriorabile . se il usufrutto comprendere cosa che , senza _ consumare si in uno tratto , si deteriorare a poco a poco , il usufruttuario avere diritto di _ servire si ne secondo il uso _ a il quale essere destinare , e _ a il fine _ di il usufrutto essere soltanto tenere a _ restituire le _ in il stato in cui si trovare . 997 . impianto , opificio e macchinario . se il usufrutto comprendere impianto , opificio o macchinario che avere uno destinazione produttivo , il usufruttuario essere tenere a riparare e a sostituire durante il usufrutto il parte che si logorare , in modo da assicurare il regolare funzionamento _ di il cosa suddetto . se il usufruttuario avere sopportare spesa che eccedere quello _ di il ordinario riparazione ( 1004 ) , il proprietario , _ a il termine _ di il usufrutto , essere tenere a _ corrispondere gli uno congruo indennità ( 2651 ) . 998 . scorta vivo e morto . il scorta vivo e morto di uno fondo dovere essere restituire in eguale quantità e qualità . il eccedenza o il deficienza di esso dovere essere regolare in danaro , secondo il loro valore _ a il termine _ di il usufrutto . 999 . locazione concludere _ da il usufruttuario . il locazione concludere _ da il usufruttuario , in corso _ a il tempo _ di il cessazione _ di il usufrutto , purché constare da atto pubblico ( 2699 ) o da scrittura privato di data certo ( 2704 ) anteriore , continuare per il durata stabilire ( 1599 ) , ma non oltre il quinquennio _ da il cessazione _ di il usufrutto . se il cessazione _ di il usufrutto avvenire per il scadenza _ di il termine stabilire , il locazione non durare in ogni caso se non per il anno e , _ trattare si di fondo rustico _ di il quale il principale raccolto essere biennale o triennale , se non per il biennio o triennio che si trovare in corso _ a il tempo in cui cessare il usufrutto ( att 51 ) . 1000 . riscossione di capitale . per il riscossione di somma che rappresentare uno capitale gravare di usufrutto ( 1998 ) , essere necessario il concorso _ di il titolare _ di il credito e _ di il usufruttuario . il pagamento fare a uno solo di esso non essere opponibile _ a il altro , salvo in ogni caso il norma relativo _ a il cessione _ di il credito ( 260 e seguente ) . il capitale riscuotere dovere essere investire in modo fruttifero e su di esso si trasferire il usufrutto . se il parte non essere di accordo _ su il modo di investimento , provvedere il autorità giudiziario ( 1998 ) . sezione III . _ di il obbligo nascere _ da il usufrutto . 1001 . obbligo di restituzione . misura _ di il diligenza . _ in il godimento _ di il cosa egli dovere usare il diligenza _ di il buono padre di famiglia ( 1176 ) . 1002 . inventario e garanzia . il usufruttuario prendere il cosa _ in il stato in cui si trovare ( 982 ) . egli essere tenere a fare a suo spesa il inventario _ di il bene , previo avviso _ a il proprietario ( codice procedura civile 769 ) . quando il usufruttuario essere dispensare _ da il fare il inventario , questo potere essere richiedere _ da il proprietario a suo spesa . _ da il prestazione _ di il garanzia essere dispensare il genitore che avere il usufrutto legale _ su il bene _ di il loro figlio minore ( 324 ) . essere anche dispensare il venditore e il donare con riserva di usufrutto ( 796 ) ; ma , qualora questo cedere il usufrutto , il cessionario essere tenere a prestare garanzia . il usufruttuario non potere conseguire il possesso _ di il bene ( 982 ) prima di avere adempiere il obbligo su indicare . 1003 . mancanza o insufficienza _ di il garanzia . se il usufruttuario non prestare il garanzia a cui essere tenere , si osservare il disposizione seguente : il immobile essere locare o mettere sotto amministrazione , salvo il facoltà _ a il usufruttuario di _ fare si assegnare per proprio abitazione uno casa comprendere _ in il usufrutto . il amministrazione essere affidare , con il consenso _ di il usufruttuario , _ a il proprietario o altrimenti a uno terzo scegliere di comune accordo tra proprietario e usufruttuario o , in mancanza di tale accordo , nominare _ da il autorità giudiziario ( att 59 ) ; il danaro essere collocare a interesse ( 1000 - 2 ) ; il titolo _ a il portatore si convertire in nominativo a favore _ di il proprietario con il vincolo _ di il usufrutto , ovvero si depositare presso uno terzo persona , scegliere _ da il parte , o presso uno istituto di credito , il cui designazione , in caso di dissenso , essere fare _ da il autorità giudiziario ; il derrata essere vendere e il loro prezzo essere parimenti collocare a interesse ( 1000 - 2 ) . in questo caso appartenere _ a il usufruttuario il interesse _ di il capitale , il rendita , il pigione e il fitto . se si trattare di mobile il quale si deteriorare con il uso , il proprietario potere chiedere che essere vendere e ne essere impiegare il prezzo come quello _ di il derrata . il usufruttuario potere nondimeno domandare che gli essere lasciare il mobile necessario per il proprio uso . 1004 . spesa a carico _ di il usufruttuario . il spesa e , in genere , il onere relativo _ a il custodia , amministrazione e manutenzione ordinario _ di il cosa essere a carico _ di il usufruttuario . essere pure a suo carico il riparazione straordinario rendere necessario _ da il inadempimento _ di il obbligo di ordinario manutenzione . 1005 . riparazione straordinario . il riparazione straordinario essere a carico _ di il proprietario . riparazione straordinario essere quello necessario a assicurare il stabilità _ di il muro maestro e _ di il volta , il sostituzione _ di il trave , il rinnovamento , per intero o per uno parte notevole , _ di il tetto , solaio , scala , argine , acquedotto , muro di sostegno o di cinta . il usufruttuario dovere corrispondere _ a il proprietario , durante il usufrutto , il interesse ( 1284 ) _ di il somma spendere per il riparazione straordinario . 1006 . rifiuto _ di il proprietario _ a il riparazione . se il proprietario rifiutare di eseguire il riparazione porre a suo carico o ne ritardare il esecuzione senza giusto motivo , essere in facoltà _ di il usufruttuario di _ fare le eseguire a proprio spesa . il spesa dovere essere rimborsare _ a il fine _ di il usufrutto senza interesse . a garanzia _ di il rimborso il usufruttuario avere diritto di ritenere il immobile riparare ( 2756 ; att 152 ) . 1007 . rovina parziale di edificio accessorio . il disposizione _ di il due articolo precedente si applicare anche _ in il caso in cui , per vetustà o caso fortuito , rovinare soltanto in parte il edificio che formare accessorio necessario _ di il fondo soggetto a usufrutto . 1008 . imposta e altro peso a carico _ di il usufruttuario . il usufruttuario essere tenere per il durata _ di il suo diritto , _ a il carico annuale , come il imposta , il canone , il rendita fondiario e il altro peso che gravare _ su il reddito . per il anno in corso _ a il principio e _ a il fine _ di il usufrutto questo carico si ripartire tra il proprietario e il usufruttuario in proporzione _ di il durata _ di il rispettivo diritto ( 984 ) . 1009 . imposta e altro peso a carico _ di il proprietario . _ a il pagamento _ di il carico imporre _ su il proprietà durante il usufrutto , salvo diverso disposizione di legge , essere tenere il proprietario , ma il usufruttuario gli dovere corrispondere il interesse ( 1284 ) _ di il somma pagare . se il usufruttuario ne anticipare il pagamento , avere diritto di essere rimborsare _ di il capitale _ a il fine _ di il usufrutto . 1010 . passività gravare su eredità in usufrutto . per il pagamento _ di il capitale _ di il debito o _ di il legato , che si rendere necessario durante il usufrutto , essere in facoltà _ di il usufruttuario di fornire il somma occorrere , che gli dovere essere rimborsare senza interesse _ a il fine _ di il usufrutto . se il usufruttuario non potere o non volere fare questo anticipazione , il proprietario potere pagare tale somma , _ su il quale il usufruttuario dovere _ corrispondere gli il interesse ( 1284 ) durante il usufrutto , o potere vendere uno porzione _ di il bene soggetto _ a il usufrutto fino _ a il concorrenza _ di il somma dovere . se per il pagamento _ di il debito si rendere necessario il vendita _ di il bene , questo essere fare di accordo tra proprietario e usufruttuario , salvo ricorso _ a il autorità giudiziario in caso di dissenso . il espropriazione forzare dovere seguire contro ambedue . 1011 . ritenzione per il somma anticipare . _ in il ipotesi contemplare _ da il secondo comma _ di il articolo 1009 e _ da il secondo comma _ di il articolo 1010 , il usufruttuario avere diritto di ritenzione _ su il bene che essere in suo possesso fino _ a il concorrenza _ di il somma a lui dovere ( att 152 ) . se durante il usufrutto uno terzo commettere usurpazione _ su il fondo o altrimenti offendere il ragione _ di il proprietario , il usufruttuario essere tenere a _ fare gli ne denunzia e , _ omettere la , essere responsabile _ di il danno che eventualmente essere derivare _ a il proprietario . il usufruttuario potere fare riconoscere ( 2653 ) il esistenza _ di il servitù a favore _ di il fondo ( 1079 ) o il inesistenza di quello che si pretendere di esercitare _ su il fondo medesimo ( 949 ) ; egli dovere in questo caso chiamare in giudizio il proprietario ( codice procedura civile 102 ) . 1013 . spesa per il lite . il spesa _ di il lite che riguardare tanto il proprietà quanto il usufrutto essere sopportare _ da il proprietario e _ da il usufruttuario in proporzione _ di il rispettivo interesse . sezione IV . estinzione e modificazione _ di il usufrutto . 1014 . estinzione _ di il usufrutto . oltre quanto essere stabilire _ da il articolo 979 ( 328 ) , il usufrutto si estinguere : 1 ) per prescrizione per effetto _ di il non uso durare per venti anno ( 2934 e seguente ) ; 2 ) per il riunione _ di il usufrutto e _ di il proprietà _ in il stesso persona ( 2814 ) ; 3 ) per il totale perimento _ di il cosa su cui essere costituire ( 1016 e seguente ) . il usufrutto potere anche cessare per il abuso ( 2561 , 2814 ) che fare il usufruttuario _ di il suo diritto alienare il bene o _ deteriorare li o _ lasciare li andare in perimento per mancanza di ordinario riparazione ( 1004 ) . il autorità giudiziario potere , secondo il circostanza , ordinare che il usufruttuario dare garanzia , qualora ne essere esente , o che il bene essere locare o porre sotto amministrazione a spesa di lui , o anche dare in possesso _ a il proprietario con il obbligo di pagare annualmente _ a il usufruttuario , durante il usufrutto , uno somma determinato . il creditore _ di il usufruttuario potere intervenire _ in il giudizio per conservare il loro ragione , offrire il risarcimento _ di il danno e dare garanzia per il avvenire ( 2900 ) . 1016 . perimento parziale _ di il cosa . se uno solo parte _ di il cosa soggetto _ a il usufrutto perire , il usufrutto si conservare sopra ciò che rimanere . 1017 . perimento _ di il cosa per colpa o dolo di terzo . se il perimento _ di il cosa non essere conseguenza di caso fortuito , il usufrutto si trasferire _ su il indennità dovere _ da il responsabile _ di il danno . 1018 . perimento _ di il edificio . se il usufrutto essere stabilire sopra uno fondo , _ di il quale fare parte uno edificio , e questo venire in qualsiasi modo a perire , il usufruttuario avere diritto di godere _ di il area e _ di il materiale . in tale caso , però , il proprietario , se intendere costruire uno altro edificio , avere il diritto di occupare il area e di _ valere si _ di il materiale , pagare _ a il usufruttuario , durante il usufrutto , il interesse ( 1284 ) _ su il somma corrispondente _ a il valore _ di il area e _ di il materiale . se il usufruttuario avere provvedere _ a il assicurazione _ di il cosa o _ a il pagamento _ di il premio per il cosa già assicurare , il usufrutto si trasferire _ su il indennità dovere _ da il assicuratore . il usufrutto in questo caso si trasferire _ su il edificio ricostruire . se però il somma impiegare _ in il ricostruzione essere maggiore di quello spettare in usufrutto , il diritto _ di il usufruttuario _ su il nuovo edificio essere limitare in proporzione di questo ultimo . 1020 . requisizione o espropriazione . capo II . _ di il uso e _ di il abitazione . chi avere il diritto di uso di uno cosa , potere _ servire si di esso e , se essere fruttifero , potere raccogliere il frutto ( 821 ) per quanto occorrere _ a il bisogno suo e _ di il suo famiglia ( 1023 e seguente , 1100 ) . il bisogno si dovere valutare secondo il condizione sociale _ di il titolare _ di il diritto . chi avere il diritto di abitazione di uno casa potere _ abitare la limitatamente _ a il bisogno suo e _ di il suo famiglia . 1023 . ambito _ di il famiglia . _ in il famiglia si comprendere anche il figlio nascere dopo che essere cominciare il diritto di uso o di abitazione , quantunque _ in il tempo in cui il diritto essere sorgere il persona non avere contrarre matrimonio . si comprendere infine il persona che convivere con il titolare _ di il diritto per prestare a lui o _ a il suo famiglia il loro servizio ( att 153 ) . 1024 . divieto di cessione . il diritto di uso e di abitazione non si potere cedere ( 853 ) o dare in locazione . 1025 . obbligo inerente _ a il uso e _ a il abitazione . chi avere il uso di uno fondo e ne raccogliere tutto il frutto o chi avere il diritto di abitazione e occupare tutto il casa essere tenere _ a il spesa di coltura , _ a il riparazione ordinario e _ a il pagamento _ di il tributo come il usufruttuario ( 1004 e seguente ) . se non raccogliere che uno parte _ di il frutto o non occupare che uno parte _ di il casa , contribuire in proporzione di ciò che godere . 1026 . applicabilità _ di il norma _ su il usufrutto . il disposizione relativo _ a il usufrutto ( 978 e seguente ) si applicare , in quanto compatibile , _ a il uso e _ a il abitazione . titolo VI . capo I . disposizione generale . 1027 . contenuto _ di il diritto . il utilità potere consistere anche _ in il maggiore comodità o amenità _ di il fondo dominare . potere _ di il pari essere inerente _ a il destinazione industriale _ di il fondo ( 1073 e seguente ) . 1029 . servitù per vantaggio futuro . essere ammettere il costituzione di uno servitù per assicurare a uno fondo uno vantaggio futuro . essere ammettere altresì a favore o a carico di uno edificio da costruire o di uno fondo da acquistare , ma in questo caso il costituzione non avere effetto se non _ da il giorno in cui il edificio essere costruire o il fondo essere acquistare ( 1472 ) . 1030 . prestazione accessorio . il proprietario _ di il fondo servire non essere tenere a compiere alcuno atto per rendere possibile il esercizio _ di il servitù da parte _ di il titolare , salvo che il legge o il titolo disporre altrimenti ( 1069 e seguente , 1090 e seguente ) . 1031 . costituzione _ di il servitù . il servitù prediale potere essere costituire coattivamente ( 853 , 1032 e seguente ) o volontariamente ( 1058 e seguente ) . potere anche essere costituire per usucapione o per destinazione _ di il padre di famiglia ( 1061 e seguente ) . _ di il servitù coattivo . 1032 . modo di costituzione . quando , in forza di legge , il proprietario di uno fondo avere diritto di ottenere da parte _ di il proprietario di uno altro fondo il costituzione di uno servitù , questo , in mancanza di contratto , essere costituire con sentenza ( 2908 , 2643 numero 14 , 2932 ) . potere anche essere costituire con atto _ di il autorità amministrativo _ in il caso specialmente determinare _ da il legge ( 853 e seguente ) . il sentenza stabilire il modalità _ di il servitù e determinare il indennità dovere . prima _ di il pagamento _ di il indennità il proprietario _ di il fondo servire potere _ opporre si _ a il esercizio _ di il servitù . _ di il acquedotto e _ di il scarico coattivo . 1033 . obbligo di dare passaggio _ a il acqua . il proprietario essere tenere a dare passaggio per il suo fondo _ a il acqua di ogni specie che si volere condurre da parte di chi avere , anche solo temporaneamente , il diritto di _ utilizzare le per il bisogno _ di il vita o per uso agrario o industriale . essere esente da questo servitù il casa , il cortile , il giardino e il aia a esso attinente . 1034 . apertura di nuovo acquedotto . chi avere diritto di condurre acqua per il fondo altrui dovere costruire il necessario acquedotto , ma non potere fare defluire il acqua _ in il acquedotto già esistere e destinare _ a il corso di altro acqua . il proprietario _ di il fondo soggetto _ a il servitù potere tuttavia impedire il costruzione , consentire il passaggio _ in il proprio acquedotto già esistere , qualora ciò non recare notevole pregiudizio _ a il condotta che si domandare . in tale caso _ a il proprietario _ di il acquedotto essere dovere uno indennità da _ determinare si avere riguardo _ a il acqua che si introdurre , _ a il valore _ di il acquedotto , _ a il opera che si rendere necessario per il nuovo passaggio e _ a il maggiore spesa di manutenzione . il facoltà indicare _ da il comma precedente non essere consentire _ a il proprietario _ di il fondo servire _ in il confronto _ di il pubblico amministrazione . 1035 . attraversamento di acquedotto . chi volere condurre il acqua per il fondo altrui potere attraversare _ a il di sopra o _ a il di sotto il acquedotto preesistente , appartenere esso _ a il proprietario _ di il fondo o a altro , purché eseguire il opera necessario a impedire ogni danno o alterazione _ di il acquedotto stesso ( 1090 ) . 1036 . attraversamento di fiume o di strada . se per il condotta _ di il acqua occorrere attraversare strada pubblico o corso di acqua pubblico , si osservare il legge e il regolamento _ su il strada e _ su il acqua . chi volere fare passare il acqua _ su il fondo altrui dovere dimostrare che potere disporre _ di il acqua durante il tempo per cui chiedere il passaggio ; che il medesimo essere sufficiente per il uso _ a il quale si volere destinare ; che il passaggio richiedere essere il più conveniente e il meno pregiudizievole _ a il fondo servire , avere riguardo _ a il condizione _ di il fondo vicino , _ a il pendio e _ a il altro condizione per il condotta , per il corso e il sbocco _ di il acqua . prima di imprendere il costruzione _ di il acquedotto , chi volere condurre acqua per il fondo altrui dovere pagare il valore , secondo il stima , _ di il terreno da occupare , senza detrazione _ di il imposta e _ di il altro carico inerente _ a il fondo , oltre il indennità per il danno , ivi comprendere quello derivare _ da il separazione in due o più parte o da altro deterioramento _ di il fondo da intersecare . per il terreno , però , che essere occupare soltanto per il deposito _ di il materia estrarre e per il getto _ di il spurgo non si dovere pagare che il metà _ di il valore _ di il suolo , e sempre senza detrazione _ di il imposta e _ di il altro incarico inerente ; qualora il passaggio _ di il acqua essere domandare per uno tempo non maggiore di nove anno , il pagamento _ di il valore e _ di il indennità indicare _ da il articolo precedente essere restringere _ a il solo metà , ma con il obbligo , scadere il termine , di rimettere il cosa _ in il primitivo stato . il passaggio temporaneo potere essere rendere perpetuo prima _ di il scadenza _ di il termine mediante il pagamento _ di il altro metà con il interesse legale ( 1284 ) _ da il giorno in cui il passaggio essere essere praticare ; scadere il termine , non si tenere più conto di ciò che essere essere pagare per il concessione temporaneo . 1040 . uso _ di il acquedotto . chi possedere uno acquedotto _ in il fondo altrui non potere _ immettere vi maggiore quantità di acqua , se il acquedotto non ne essere capace o ne potere venire danno _ a il fondo servire . se il introduzione di uno maggiore quantità di acqua esigere nuovo opera , questo non potere _ fare si , se prima non si ne determinare il natura e il qualità e non si pagare il somma dovere per il suolo da occupare e per il danno _ in il modo stabilire _ da il articolo 1038 . il stesso disposizione si applicare anche quando per il passaggio attraverso uno acquedotto occorrere sostituire uno tomba a uno ponte canale o viceversa . 1041 . letto _ di il acquedotto . essere sempre in facoltà _ di il proprietario _ di il fondo servire di fare determinare stabilmente il letto _ di il acquedotto con il apposizione di caposaldo o soglia da _ riportare si a punto fisso . se però di tale facoltà egli non avere fare uso _ a il tempo _ di il concessione _ di il acquedotto , dovere sopportare il metà _ di il spesa occorrere . 1042 . obbligo inerente _ a il uso di corso contiguo a fondo altrui . se uno corso di acqua impedire _ a il proprietario _ di il fondo contiguo il accesso _ a il medesimo , o il continuazione _ di il irrigazione o _ di il scolo _ di il acqua , coloro che si servire di quello corso essere obbligare , in proporzione _ di il beneficio che ne ritrarre , a costruire e a mantenere il ponte e il loro accesso sufficiente per uno comodo e sicuro transito , come pure il botte sotterraneo , il ponte - canale o altro opera simile per continuare il irrigazione o il scolo , salvo il diritto derivare _ da il titolo o _ da il usucapione . 1043 . scarico coattivo . il disposizione contenere _ in il articolo precedente per il passaggio _ di il acqua si applicare anche se il passaggio essere domandare _ a il fine di scaricare acqua sovrabbondare che il vicino non consentire di ricevere _ in il suo fondo . il scarico potere essere anche domandare per acqua impuro , purché essere adottare il precauzione atto a evitare qualsiasi pregiudizio o molestia . fermo il disposizione _ di il legge _ su il bonifica e _ su il vincolo forestale , il proprietario che intendere prosciugare o bonificare il suo terra con fognatura , con colmata o altro mezzo avere diritto , premettere il pagamento _ di il indennità e _ con il minore danno possibile , di condurre per fogna o per fosso il acqua di scolo attraverso il fondo che separare il suo terra da uno corso di acqua o da qualunque altro colatoio . se il prosciugamento risultare in contrasto con il interesse di coloro che utilizzare il acqua provenire _ da il fondo paludoso , e se il opposto interesse non si potere conciliare con opportuno opera che importare uno spesa proporzionato _ a il scopo , il autorità giudiziario dare il disposizione per assicurare il interesse prevalente , avere in ogni caso riguardo _ a il esigenza generale _ di il produzione . se si fare luogo _ a il prosciugamento , potere essere assegnare uno congruo indennità a coloro che _ a il prosciugamento si essere opporre . 1045 . utilizzazione di fogna o di fosso altrui . il proprietario _ di il fondo attraversare da fogna o da fossa altrui , o che altrimenti potere approfittare _ di il lavoro fare in forza _ di il articolo precedente , avere facoltà di _ servire si ne per risanare il loro fondo , a condizione che non ne venire danno _ a il fondo già risanare e che esso sopportare il nuovo spesa occorrere per modificare il opera già eseguire , affinché questo essere in grado di servire anche _ a il fondo attraversare , e inoltre sopportare uno parte proporzionale _ di il spesa già fare e di quello richiedere per il mantenimento _ di il opera , il quale divenire comune . 1046 . norma per il esecuzione _ di il opera . _ in il esecuzione _ di il opera indicare _ da il articolo precedente essere applicabile il disposizione _ di il secondo comma _ di il articolo 1033 e _ di il articolo 1035 e 1036 . sezione II . 1047 . contenuto _ di il servitù . 1048 . obbligo _ di il utente . _ in il derivazione e _ in il uso _ di il acqua a norma _ di il precedente articolo , dovere _ evitare si tra il utente superiore e il inferiore ogni vicendevole pregiudizio che potere provenire _ da il stagnamento , _ da il rigurgito o _ da il diversione _ di il acqua medesimo . sezione III . _ di il somministrazione coattivo di acqua a uno edificio o a uno fondo . 1049 . somministrazione di acqua a uno edificio . se a uno casa o _ a il suo dipendenza mancare il acqua necessario per il alimentazione _ di il uomo o _ di il animale e per il altro uso domestico , e non essere possibile _ procurare la senza eccessivo dispendio , il proprietario _ di il fondo vicino dovere ( 1032 ) consentire che essere dedurre il acqua di sopravanzo _ in il misura indispensabile per il necessità anzidetto . prima che essere iniziare il lavoro , dovere _ pagare si il valore _ di il acqua , che si chiedere di dedurre , calcolare per uno annualità . si dovere altresì sostenere tutto il spesa per il opera di presa e di derivazione . si applicare inoltre il disposizione _ di il primo comma _ di il articolo 1038 . in mancanza di convenzione , il sentenza determinare il modalità _ di il derivazione e il indennità dovere ( 2908 , 2932 ) . 1050 . somministrazione di acqua a uno fondo . il norma stabilire _ da il articolo precedente si applicare anche se il proprietario di uno fondo non avere acqua per _ irrigare lo , quando il acqua _ di il fondo vicino consentire uno parziale somministrazione , dopo soddisfare ogni bisogno domestico , agricolo o industriale . il disposizione di questo articolo e _ di il precedente non si applicare _ in il caso in cui _ di il acqua si disporre in forza di concessione amministrativo . sezione IV . _ di il passaggio coattivo . 1051 . passaggio coattivo . il proprietario , il cui fondo essere circondare da fondo altrui , e che non avere uscita _ su il via pubblico né potere _ procurare si la senza eccessivo dispendio o disagio , avere diritto ( 1032 ) di ottenere il passaggio _ su il fondo vicino per il coltivazione e il conveniente uso _ di il proprio fondo . il passaggio si dovere stabilire ( 1350 ) in quello parte in cui il accesso _ a il via pubblico essere più breve e riuscire di minore danno _ a il fondo _ su il quale essere consentire . esso potere essere stabilire anche mediante sottopassaggio , qualora ciò essere preferibile , avere riguardo _ a il vantaggio _ di il fondo dominare e _ a il pregiudizio _ di il fondo servire . il stesso disposizione si applicare _ in il caso in cui taluno , avere uno passaggio _ su il fondo altrui , avere bisogno _ a il fine suddetto di _ ampliare lo per il transito _ di il veicolo anche a trazione meccanico . 1052 . passaggio coattivo a favore di fondo non intercluso . il disposizione _ di il articolo precedente si potere applicare anche se il proprietario _ di il fondo avere uno accesso _ a il via pubblico , ma questo essere inadatto o insufficiente _ a il bisogno _ di il fondo e non potere essere ampliare . il passaggio potere essere concedere _ da il autorità giudiziario ( 2908 ) solo quando questo riconoscere che il domanda rispondere _ a il esigenza _ di il agricoltura o _ di il industria . _ in il caso prevedere _ da il due articolo precedente essere dovere uno indennità proporzionato _ a il danno cagionare _ da il passaggio . qualora , per attuare il passaggio , essere necessario occupare con opera stabile o lasciare incolto uno zona _ di il fondo servire , il proprietario che lo domandare dovere , prima di imprendere il opera o di iniziare il passaggio , pagare il valore _ di il zona predire _ in il misura stabilire _ da il primo comma _ di il articolo 1038 . 1054 . interclusione per effetto di alienazione o di divisione . se il fondo essere divenire da ogni parte chiuso per effetto di alienazione a titolo oneroso , il proprietario avere diritto di ottenere _ da il altro contraente il passaggio senza alcuno indennità ( att 154 ) . il stesso norma si applicare in caso di divisione ( 1111 ) . 1055 . cessazione _ di il interclusione . se il passaggio cessare di essere necessario , potere essere sopprimere in qualunque tempo a istanza _ di il proprietario _ di il fondo dominare o _ di il fondo servire . questo ultimo dovere restituire il compenso ricevere ; sezione V . _ di il elettrodotto coattivo e _ di il passaggio coattivo di linea teleferica . 1056 . passaggio di conduttura elettrico . ogni proprietario essere tenere ( 2908 ) a dare passaggio per il suo fondo _ a il conduttura elettrico , in conformità _ di il legge in materia . 1057 . passaggio di via funicolare . ogni proprietario essere parimenti tenere a lasciare passare sopra il suo fondo il gomena di via funicolare aereo a uso agrario o industriale e a tollerare _ su il fondo il opera , il meccanismo e il occupazione necessario a tale scopo , in conformità _ di il legge in materia . capo III . _ di il servitù volontario . 1058 . modo di costituzione . il servitù prediale potere essere costituire per contratto ( 1061 , 1321 , 1350 numero 4 , 2643 numero 4 ) o per testamento ( 649 e seguente , 2648 ) . 1059 . servitù concedere da uno _ di il comproprietario . il servitù concedere da uno _ di il comproprietario di uno fondo indiviso non essere costituire se non quando il altro lo avere anche esso concedere unitamente o separatamente ( 1108 ) . il concessione , però , fare da uno _ di il comproprietario , indipendentemente _ da il altro , obbligare il concedere - e il suo erede o avere causa a non porre impedimento _ a il esercizio _ di il diritto concedere . 1060 . servitù costituire _ da il nudo proprietario . il proprietario potere , senza il consenso _ di il usufruttuario , imporre _ su il fondo il servitù che non pregiudicare il diritto di usufrutto ( 981 , 1078 ) . capo IV . _ di il servitù acquistare per usucapione e per destinazione _ di il padre di famiglia . 1061 . servitù non apparente . il servitù non apparente non potere _ acquistare si per usucapione ( 1158 , att 158 ) o per destinazione _ di il padre di famiglia ( 1062 ) . non apparente essere il servitù quando non si avere opera visibile e permanente destinare _ a il loro esercizio . 1062 . destinazione _ di il padre di famiglia . il destinazione _ di il padre di famiglia avere luogo quando constare , mediante qualunque genere di prova ( 2697 e seguente ) , che due fondo , attualmente dividere , essere essere possedere _ da il stesso proprietario , e che questi avere porre o lasciare il cosa _ in il stato _ da il quale risultare il servitù . se il due fondo cessare di appartenere _ a il stesso proprietario , senza alcuno disposizione relativo _ a il servitù , questo si intendere stabilire attivamente e passivamente a favore e sopra ciascuno _ di il fondo separato . capo V . _ di il esercizio _ di il servitù . il estensione e il esercizio _ di il servitù essere regolare _ da il titolo e , in mancanza , _ da il disposizione seguente . 1064 . estensione _ di il diritto di servitù . il diritto di servitù comprendere tutto ciò che essere necessario per _ usare ne . se il fondo venire chiudere ( 841 ) , il proprietario dovere _ lasciare ne libero e comodo il ingresso a chi avere uno diritto di servitù che rendere necessario il passaggio per il fondo stesso . 1065 . esercizio conforme _ a il titolo o _ a il possesso . colui che avere uno diritto di servitù non potere _ usare ne se non a norma _ di il suo titolo o _ di il suo possesso . 1066 . possesso _ di il servitù . _ in il questione di possesso _ di il servitù si avere riguardo _ a il pratica _ di il anno antecedente e , se si trattare di servitù esercitare a intervallo maggiore di uno anno , si avere riguardo _ a il pratica _ di il ultimo godimento . 1067 . divieto di aggravare o diminuire il esercizio _ di il servitù . il proprietario _ di il fondo dominare non potere fare innovazione che rendere più gravoso il condizione _ di il fondo servire . il proprietario _ di il fondo servire non potere compiere alcuno cosa che tendere a diminuire il esercizio _ di il servitù o a _ rendere lo più incomodo . 1068 . trasferimento _ di il servitù in luogo diverso . il proprietario _ di il fondo servire non potere trasferire il esercizio _ di il servitù in luogo diverso da quello _ in il quale essere essere stabilire originariamente . tuttavia , se il originario esercizio essere divenire più gravoso per il fondo servire o se impedire di fare lavoro , riparazione o miglioramento , il proprietario _ di il fondo servire potere offrire _ a il proprietario _ di il altro fondo uno luogo egualmente comodo per il esercizio _ di il suo diritto , e questi non potere _ ricusare lo ( 1350 , 2643 ) . il cambiamento di luogo per il esercizio _ di il servitù si potere _ di il pari concedere su istanza ( codice procedura civile 163 ) _ di il proprietario _ di il fondo dominare , se questi provare che il cambiamento riuscire per lui di notevole vantaggio e non recare danno _ a il fondo servire . il autorità giudiziario potere anche disporre che il servitù essere trasferire su altro fondo _ di il proprietario _ di il fondo servire o di uno terzo che vi acconsentire , purché il esercizio di esso riuscire egualmente agevole _ a il proprietario _ di il fondo dominare . 1069 . opera _ su il fondo servire . il proprietario _ di il fondo dominare , _ in il fare il opera necessario per conservare il servitù , dovere scegliere il tempo e il modo che essere per recare minore incomodo _ a il proprietario _ di il fondo servire . egli dovere fare il opera a suo spesa , salvo che essere diversamente stabilire _ da il titolo o _ da il legge ( 1030 ) . se però il opera giovare anche _ a il fondo servire , il spesa essere sostenere in proporzione _ di il rispettivo vantaggio . 1070 . abbandono _ di il fondo servire . il proprietario _ di il fondo servire , quando essere tenere in forza _ di il titolo o _ di il legge _ a il spesa necessario per il uso o per il conservazione _ di il servitù ( 1030 ) , potere sempre _ liberare si ne , rinunziare _ a il proprietà _ di il fondo servire a favore _ di il proprietario _ di il fondo dominare ( 1350 , 2643 ) . _ in il caso in cui il esercizio _ di il servitù essere limitare a uno parte _ di il fondo , il rinunzia potere _ limitare si _ a il parte stesso . 1071 . divisione _ di il fondo dominare o _ di il fondo servire . se il fondo dominare venire dividere , il servitù essere dovere a ciascuno porzione , senza che però si rendere più gravoso il condizione _ di il fondo servire . se il fondo servire venire dividere e il servitù ricadere su uno parte determinato _ di il fondo stesso , il altro parte essere liberare . capo VI . _ di il estinzione _ di il servitù . 1072 . estinzione per confusione . 1073 . estinzione per prescrizione . il servitù si estinguere per prescrizione quando non si ne usare per venti anno ( 2934 e seguente ) . ma , se si trattare di servitù negativo o di servitù per il cui esercizio non essere necessario il fatto _ di il uomo , il termine decorrere _ da il giorno in cui si essere verificare uno fatto che ne avere impedire il esercizio . _ in il servitù che si esercitare a intervallo , il termine decorrere _ da il giorno in cui il servitù si essere potere esercitare e non ne essere riprendere il esercizio . _ a il effetto _ di il estinzione si computare anche il tempo per il quale il servitù non essere esercitare _ da il precedente titolare . se il fondo dominare appartenere a più persona in comune , il uso _ di il servitù fare da uno di esso impedire il estinzione riguardo a tutto . il sospensione o il interruzione _ di il prescrizione ( 2941 e seguente ) a vantaggio di uno _ di il comproprietario giovare anche _ a il altro . 1074 . impossibilità di uso e mancanza di utilità . il impossibilità di fatto di usare _ di il servitù e il venire meno _ di il utilità _ di il medesimo non fare estinguere il servitù , se non essere decorrere il termine indicare _ da il articolo precedente . il servitù esercitare in modo da _ trarre ne uno utilità minore di quello indicare _ da il titolo si conservare per intero ( att 158 ) . esercizio _ di il servitù non conforme _ a il titolo o _ a il possesso . il esercizio di uno servitù in tempo diverso da quello determinare _ da il titolo o _ da il possesso non ne impedire il estinzione per prescrizione . servitù costituire _ su il fondo enfiteutico . servitù costituire a favore _ di il fondo enfiteutico , dotale o in usufrutto . il servitù costituire _ da il enfiteuta a favore _ di il fondo enfiteutico non cessare con il _ estinguere si _ di il enfiteusi . _ di il azione a difesa _ di il servitù . accertamento _ di il servitù e altro provvedimento di tutela . il titolare _ di il servitù potere _ fare ne riconoscere in giudizio il esistenza contro chi ne contestare il esercizio ( 949 ) e potere fare cessare il eventuale impedimento e turbativa ( 1168 e seguente ) . potere anche chiedere il rimessione _ di il cosa in pristino , oltre il risarcimento _ di il danno ( 2933 ) . di alcuno servitù in materia di acqua . il diritto _ a il presa di acqua continuo si potere esercitare in ogni istante . _ in il servitù in cui essere convenire e esprimere uno costante quantità di acqua , il quantità dovere _ esprimere si in relazione _ a il modulo . esso essere uno corpo di acqua che scorrere _ in il costante quantità di cento litro _ a il minuto secondo e si dividere in decimo , centesimo e millesimo . forma _ di il bocca e _ di il edificio derivatore . quando , per il derivazione di uno data e costante quantità di acqua corrente , essere essere determinare il forma _ di il bocca e _ di il edificio derivatore , il parte non potere _ chiedere ne il modificazione . se il forma non essere essere determinare , ma il bocca e il edificio derivatore essere essere costruire e possedere per cinque anno , non essere neppure ammettere dopo tale tempo alcuno reclamo _ di il parte . in mancanza di titolo o di possesso , il forma essere determinare _ da il autorità giudiziario . quando il quantità di acqua non essere essere determinare , ma il derivazione essere essere fare per uno dato scopo , si intendere concedere il quantità necessario per il scopo medesimo . per il esercizio _ di il servitù di presa di acqua , quando non disporre il titolo o non essere possibile _ riferire si _ a il possesso ( 1066 ) , si osservare il uso locale . in mancanza di tale uso si osservare il disposizione _ di il tre articolo seguente . il diritto _ a il presa di acqua si esercitare , per il acqua estivo , _ da il equinozio di primavera a quello di autunno ; il distribuzione di acqua per giorno e per notte si riferire _ a il giorno e _ a il notte naturale . il uso _ di il acqua _ in il giorno festivo essere regolare _ da il festa di precetto vigere _ a il tempo in cui il uso essere convenire o in cui si essere incominciare a possedere . _ in il distribuzione per ruota il tempo che impiegare il acqua per giungere _ a il bocca di derivazione _ di il utente si consumare a suo carico , e il coda _ di il acqua appartenere a quello di cui cessare il turno . _ in il canale soggetto a distribuzione per ruota il acqua sorgere o sfuggire , ma contenere _ in il alveo _ di il canale , non potere _ trattenere si o _ derivare si da uno utente che _ a il tempo _ di il suo turno . il utente _ di il medesimo canale potere variare o permutare tra loro il turno , purché tale cambiamento non recare danno _ a il altro . chi avere diritto di _ servire si _ di il acqua come forza motrice non potere , senza espresso disposizione _ di il titolo , _ impedire ne o _ rallentare ne il corso . obbligo _ di il concedere fino _ a il luogo di consegna _ di il acqua . il deficienza _ di il acqua dovere essere sopportare da chi avere diritto di _ prendere la e di _ usare la _ in il tempo in cui il deficienza si verificare . il concedere _ di il acqua essere tenere a uno proporzionale diminuzione _ di il corrispettivo per il deficienza _ di il acqua _ verificare si per causa naturale o per fatto altrui . in questo caso essere dovere uno congruo indennità _ a il proprietario _ di il fondo dominare . usucapione _ di il servitù attivo _ di il scolo . si reputare segno contrario il esistenza _ su il cavo di opera costruire o mantenere _ da il proprietario _ di il fondo in cui il cavo essere aprire . diritto _ di il proprietario _ di il fondo servire . il servitù _ di il scolo non togliere _ a il proprietario _ di il fondo servire il diritto di usare liberamente _ di il acqua a vantaggio _ di il suo fondo , di cambiare il coltivazione di questo e di abbandonare in tutto o in parte il irrigazione . quando il acqua essere concedere , riservare o possedere ( 1066 ) per uno determinato uso , con restituzione _ a il concedere o a altro di ciò che ne sopravanzare , tale uso non potere _ variare si a danno _ di il fondo . il proprietario _ di il fondo soggetto _ a il servitù _ di il scolo o _ di il avanzo di acqua potere sempre _ liberare si da tale servitù mediante il concessione e il assicurazione _ a il fondo dominare di uno corpo di acqua vivo . il quota _ di il partecipante _ a il comunione si presumere uguale . il concorso _ di il partecipante , tanto _ in il vantaggio quanto _ in il peso _ di il comunione , essere in proporzione _ di il rispettivo quota . ciascuno partecipante potere _ servire si _ di il cosa comune , purché non ne alterare il destinazione e non impedire _ a il altro partecipante di _ fare ne parimenti uso secondo il loro diritto . a tale fine potere apportare a proprio spesa il modificazione necessario per il migliore godimento _ di il cosa . il partecipante non potere estendere il suo diritto _ su il cosa comune in danno _ di il altro partecipante , se non compiere atto idoneo a mutare il titolo _ di il suo possesso ( 1164 ) . ciascuno partecipante potere disporre _ di il suo diritto e cedere a altro il godimento _ di il cosa _ in il limite _ di il suo quota . per il ipoteca costituire da uno _ di il partecipante si osservare il disposizione contenuto _ in il capo IV _ di il titolo III _ di il libro VI ( 2825 ) . ciascuno partecipante dovere contribuire _ in il spesa necessario per il conservazione e per il godimento _ di il cosa comune e _ in il spesa deliberare _ da il maggioranza a norma _ di il disposizione seguente . il rinunzia non giovare _ a il partecipante che avere anche tacitamente approvare il spesa . il cessionario ( 1260 ) _ di il partecipante essere tenere in solido ( 1292 e seguente ) con il cedere a pagare il contributo da questo dovere e non versare . tutto il partecipante avere diritto di concorrere _ in il amministrazione _ di il cosa comune ( 1106 ) . per il atto di ordinario amministrazione il deliberazione _ di il maggioranza _ di il partecipante , calcolare secondo il valore _ di il loro quota , essere obbligatorio per il minoranza dissenziente . per il validità _ di il deliberazione _ di il maggioranza si richiedere che tutto il partecipante essere essere preventivamente informare _ di il oggetto _ di il deliberazione . se non si prendere il provvedimento necessario per il amministrazione _ di il cosa comune o non si formare uno maggioranza , ovvero se il deliberazione adottare non venire eseguire , ciascuno partecipante potere ricorrere _ a il autorità giudiziario . questo provvedere in camera di consiglio e potere anche nominare uno amministratore ( 872 ) . regolamento _ di il comunione e nomina di amministratore . con il maggioranza calcolare _ in il modo indicare _ da il articolo precedente , potere essere formare uno regolamento per il ordinario amministrazione e per il migliore godimento _ di il cosa comune . _ in il stesso modo il amministrazione potere essere delegare a uno o più partecipante , o anche a uno estraneo , _ determinare si il potere e il obbligo _ di il amministratore . ciascuno _ di il partecipante dissenziente potere impugnare davanti _ a il autorità giudiziario il regolamento _ di il comunione entro trenta giorno ( 2964 ) _ da il deliberazione che lo avere approvare . il autorità giudiziario decidere con unico sentenza _ su il opposizione proporre ( 1109 ) . decorrere il termine indicare _ da il comma precedente senza che il regolamento essere essere impugnare , questo avere effetto anche per il erede e il avere causa _ da il singolo partecipante . innovazione e altro atto eccedere il ordinario amministrazione . con deliberazione _ di il maggioranza _ di il partecipante che rappresentare almeno due terzo _ di il valore complessivo _ di il cosa comune , si potere disporre tutto il innovazione diretto _ a il miglioramento _ di il cosa o a _ rendere ne più comodo o redditizio il godimento . _ in il stesso modo si potere compiere il altro atto eccedere il ordinario amministrazione , sempre che non risultare pregiudizievole _ a il interesse di alcuno _ di il partecipante . essere necessario il consenso di tutto il partecipante per il atto di alienazione o di costituzione di diritto reale _ su il fondo comune e per il locazione di durata superiore a nove anno . il ipoteca potere essere tuttavia consentire _ da il maggioranza indicare _ da il primo comma , qualora avere il scopo di garantire il restituzione _ di il somma mutare per il ricostruzione o per il miglioramento _ di il cosa comune . ciascuno _ di il componente il minoranza dissenziente potere impugnare davanti _ a il autorità giudiziario il deliberazione _ di il maggioranza : il impugnazione dovere essere proporre , sotto pena di decadenza ( 2964 e seguente ) , entro trenta giorno _ da il deliberazione . impugnazione _ di il deliberazione . in pendenza _ di il giudizio , il autorità giudiziario potere ordinare il sospensione _ di il provvedimento deliberare . ciascuno _ di il partecipante potere sempre domandare il scioglimento _ di il comunione ( 1506 ) ; il autorità giudiziario potere stabilire uno congruo dilazione , in ogni caso non superiore a cinque anno , se il immediato scioglimento potere pregiudicare il interesse _ di il altro ( 717 ) . il patto di rimanere in comunione per uno tempo non maggiore di dieci anno essere valido e avere effetto anche per il avere causa _ da il partecipante . se essere essere stipulare per uno termine maggiore di questo si ridurre a dieci anno . se grave circostanza lo richiedere , il autorità giudiziario potere ordinare il scioglimento _ di il comunione prima _ di il tempo convenire . il scioglimento _ di il comunione non potere essere chiedere quando si trattare di cosa che , se dividere , cessare di servire _ a il uso a cui essere destinare . il creditore e il avere causa da uno partecipante potere intervenire _ in il divisione a proprio spesa , ma non potere impugnare il divisione già eseguire , a meno che avere notificare uno opposizione . il divisione avere luogo in natura , se il cosa potere essere comodamente dividere in parte corrispondere _ a il quota _ di il partecipante ( 718 e seguente ) . ciascuno partecipante potere esigere che essere estinguere il obbligazione in solido ( 1292 ) contrarre per il cosa comune , il quale essere scadere o scadere entro il anno _ da il domanda di divisione . il partecipante che avere pagare il debito in solido e non avere ottenere rimborso concorrere _ in il divisione per uno maggiore quota corrispondere _ a il suo diritto verso il altro condividere . _ a il divisione _ di il cosa comune si applicare il norma _ su il divisione _ di il eredità ( 713 e seguente , 757 e seguente ) , in quanto non essere in contrasto con quello sopra stabilire . essere oggetto di proprietà comune _ di il proprietario _ di il diverso piano o porzione di piano di uno edificio , se il contrario non risultare _ da il titolo : diritto _ di il partecipante _ su il cosa comune . il diritto di ciascuno condomino _ su il cosa indicare _ da il articolo precedente essere proporzionato _ a il valore _ di il piano o porzione di piano che gli appartenere , se il titolo non disporre altrimenti . il condomino non potere , rinunziare _ a il diritto _ su il cosa anzidetto , _ sottrarre si _ a il contributo _ in il spesa per il loro conservazione ( 1104 ) . il parte comune _ di il edificio non essere soggetto a divisione , a meno che il divisione potere _ fare si senza rendere più incomodo il uso _ di il cosa a ciascuno condomino . il condominio , con il maggioranza indicare _ da il quinto comma _ di il articolo 1136 , potere disporre tutto il innovazione diretto _ a il miglioramento o _ a il uso più comodo o _ a il maggiore rendimento _ di il cosa comune ( 1108 ) . essere vietare il innovazione che potere recare pregiudizio _ a il stabilità o _ a il sicurezza _ di il fabbricato , che ne alterare il decoro architettonico o che rendere taluno parte comune _ di il edificio inservibile _ a il uso o _ a il godimento . se il utilizzazione separato non essere possibile , il innovazione non essere consentire , salvo che il maggioranza _ di il condominio che lo avere deliberare o accettare intendere _ sopportare ne integralmente il spesa . _ in il caso prevedere _ da il primo comma il condominio e il loro erede o avere causa potere tuttavia , in qualunque tempo , partecipare _ a il vantaggio _ di il innovazione , contribuire _ in il spesa di esecuzione e di manutenzione _ di il opera . opera _ su il parte _ di il edificio di proprietà comune . ciascuno condomino , _ in il piano o porzione di piano di suo proprietà , non potere eseguire opera che recare danno _ a il parte comune _ di il edificio . il scala essere mantenere e ricostruire _ da il proprietario _ di il diverso piano a cui servire . _ a il fine _ di il concorso _ in il metà _ di il spesa , che essere ripartire in ragione _ di il valore , si considerare come piano il cantina , il palco morto , il soffitta o camera a tetto e il lastrico . il autorità giudiziario , prendere sommario cognizione _ di il fatto , potere vietare il continuazione _ di il opera , ovvero _ permettere la , ordinare il opportuno cautela : il autorità giudiziario , qualora ne essere il caso disporre idoneo garanzia per il danno eventuale . il obbligazione derivare da contratto , da fatto illecito , o da ogni altro atto , o fatto idoneo a _ produrre le in conformità _ di il ordinamento giuridico . il debitore e il creditore dovere _ comportare si secondo il regola _ di il correttezza [ in relazione _ a il principio _ di il solidarietà corporativo ] . _ in il adempimento _ di il obbligazione inerente _ a il esercizio di uno attività professionale , il diligenza dovere _ valutare si con riguardo _ a il natura _ di il attività esercitare . il obbligazione di consegnare uno cosa determinato includere quello di _ custodire la fino _ a il consegna . quando il obbligazione avere per oggetto il prestazione di cosa determinare soltanto _ in il genere , il debitore dovere prestare cosa di qualità non inferiore _ a il media . chi essere tenere a dare uno garanzia , senza che ne essere determinare il modo e il forma , potere prestare a suo scelta uno idoneo garanzia reale o personale , ovvero altro sufficiente cautela . il obbligazione potere essere adempiere da uno terzo , anche contro il volontà _ di il creditore , se questo non avere interesse a che il debitore eseguire personalmente il prestazione . tuttavia il creditore potere rifiutare il adempimento _ offrire gli _ da il terzo , se il debitore gli avere manifestare il suo opposizione . il creditore potere rifiutare uno adempimento parziale anche se il prestazione essere divisibile , salvo che il legge o il uso disporre diversamente . se il luogo _ in il quale il prestazione dovere essere eseguire non essere determinare _ da il convenzione o _ da il uso e non potere _ desumere si _ da il natura _ di il prestazione o da altro circostanza , si osservare il norma che seguire . il obbligazione di consegnare uno cosa certo e determinato dovere essere adempiere _ in il luogo in cui si trovare il cosa quando il obbligazione essere sorgere . il obbligazione avere per oggetto uno somma di danaro dovere essere adempiere _ a il domicilio che il creditore avere _ a il tempo _ di il scadenza . se tale domicilio essere diverso da quello che il creditore avere quando essere sorgere il obbligazione e ciò rendere più gravoso il adempimento , il debitore , previo dichiarazione _ a il creditore , avere diritto di eseguire il pagamento _ a il proprio domicilio . _ in il altro caso il obbligazione dovere essere adempiere _ a il domicilio che il debitore avere _ a il tempo _ di il scadenza . se non essere determinare il tempo in cui il prestazione dovere essere eseguire , il creditore potere _ esigere la immediatamente . qualora tuttavia , in virtù _ di il uso o per il natura _ di il prestazione ovvero per il modo o il luogo _ di il esecuzione , essere necessario uno termine , questo , in mancanza di accordo _ di il parte , essere stabilire _ da il giudice . se il termine per il adempimento essere rimettere _ a il volontà _ di il debitore , spettare ugualmente _ a il giudice di _ stabilire lo secondo il circostanza ; se essere rimettere _ a il volontà _ di il creditore , il termine potere essere fissare su istanza _ di il debitore che intendere _ liberare si . se per il adempimento essere fissare uno termine , questo si presumere a favore _ di il debitore , qualora non risultare stabilire a favore _ di il creditore o di entrambi . il creditore non potere esigere il prestazione prima _ di il scadenza , salvo che il termine essere stabilire esclusivamente a suo favore . il termine fissare per il adempimento _ di il obbligazione essere computare secondo il disposizione _ di il articolo 2963 . il disposizione relativo _ a il proroga _ di il termine che scadere in giorno festivo si osservare se non vi essere uso diverso . essere salvo in ogni caso uno diverso pattuizione . il pagamento dovere essere fare _ a il creditore o _ a il suo rappresentante ovvero _ a il persona indicare _ da il creditore o autorizzare _ da il legge o _ da il giudice a _ ricevere lo . il pagamento fare a chi non essere legittimare a _ ricevere lo liberare il debitore , se il creditore lo ratificare o se ne avere approfittare . il debitore che eseguire il pagamento a chi apparire legittimare a _ ricevere lo in base a circostanza univoco , essere liberare se provare di essere essere in buono fede . il pagamento fare _ a il creditore incapace di _ ricevere lo non liberare il debitore , se questo non provare che ciò che essere pagare essere essere rivolgere a vantaggio _ di il incapace . il debitore che avere eseguire il prestazione dovere non potere impugnare il pagamento a causa _ di il proprio incapacità . il debitore non potere impugnare il pagamento eseguire con cosa di cui non potere disporre , salvo che offrire di eseguire il prestazione dovere con cosa di cui potere disporre . il creditore che avere ricevere il pagamento in buono fede potere _ impugnare lo , salvo il diritto _ a il risarcimento _ di il danno . chi avere più debito _ di il medesimo specie verso il stesso persona potere dichiarare , quando pagare , quale debito intendere soddisfare . in mancanza di tale dichiarazione , il pagamento dovere essere imputare _ a il debito scadere ; il debitore non potere imputare il pagamento _ a il capitale , piuttosto che _ a il interesse e _ a il spesa , senza il consenso _ di il creditore . il pagamento fare in conto di capitale e di interesse dovere essere imputare prima _ a il interesse . il spesa _ di il pagamento essere a carico _ di il debitore . il debitore non potere _ liberare si eseguire uno prestazione diverso da quello dovere , anche se di valore uguale o maggiore , salvo che il creditore consentire . in ogni caso non rivivere il garanzia prestare _ da il terzo . quando in luogo _ di il adempimento essere cedere uno credito , il obbligazione si estinguere con il riscossione _ di il credito , se non risultare uno diverso volontà _ di il parte . essere salvo quanto essere disporre _ da il secondo comma _ di il articolo 1267 . il creditore che ricevere il pagamento dovere , a richiesta e a spesa _ di il debitore , rilasciare quietanza e _ fare ne annotazione _ su il titolo , se questo non essere restituire _ a il debitore . il rilascio di uno quietanza per il capitale fare presumere il pagamento _ di il interesse . il creditore che avere ricevere il pagamento dovere consentire il liberazione _ di il bene _ da il garanzia reale dare per il credito e da ogni altro vincolo che comunque ne limitare il disponibilità . il creditore , ricevere il pagamento da uno terzo , potere , _ surrogare lo _ in il proprio diritto . il surrogazione contemplare _ in il precedente articolo avere effetto anche contro il terzo che avere prestare garanzia per il debitore . se il credito essere garantire da pegno , si osservare il disposizione _ di il secondo comma _ di il articolo 1263 . se il pagamento essere parziale , il terzo surrogare e il creditore concorrere _ in il confronto _ di il debitore in proporzione di quanto essere loro dovere , salvo patto contrario . quando il creditore essere in mora , essere a suo carico il impossibilità _ di il prestazione sopravvenire per causa non imputabile _ a il debitore . non essere più dovere il interesse né il frutto _ di il cosa che non essere essere percepire _ da il debitore . il creditore essere pure tenere a risarcire il danno derivare _ da il suo mora e a sostenere il spesa per il custodia e il conservazione _ di il cosa dovere . il effetto _ di il mora si verificare _ da il giorno _ di il offerta , se questo essere successivamente dichiarare valido con sentenza passare in giudicato o se essere accettare _ da il creditore . il debitore potere subordinare il offerta _ a il consenso _ di il creditore necessario per liberare il bene _ da il garanzia reale o da altro vincolo che comunque ne limitare il disponibilità . se il obbligazione avere per oggetto danaro titolo di credito ovvero cosa mobile da consegnare _ a il domicilio _ di il creditore , il offerta dovere essere reale . se si trattare invece di cosa mobile da consegnare in luogo diverso , il offerta consistere _ in il intimazione _ a il creditore di _ ricevere le , fare mediante atto a lui notificare _ in il forma prescrivere per il atto di citazione . se il creditore rifiutare di accettare il offerta reale o non si presentare per ricevere il cosa _ offrire gli mediante intimazione , il debitore potere eseguire il deposito . eseguire il deposito , quando questo essere accettare _ da il creditore o essere dichiarare valido con sentenza passare in giudicato , il debitore non potere più _ ritirare lo e essere liberare _ da il suo obbligazione . il deposito non produrre effetto se il debitore lo ritirare prima che essere essere accettare _ da il creditore o prima che essere essere riconoscere valido con sentenza passare in giudicato . quando il offerta reale e il deposito essere valido , il spesa occorrere essere a carico _ di il creditore . se dovere essere consegnare uno immobile , il offerta consistere _ in il intimazione _ a il creditore di _ prendere ne possesso . il intimazione dovere essere fare _ in il forma prescrivere _ da il secondo comma _ di il articolo 1209 . il debitore dopo il intimazione _ a il creditore , potere ottenere _ da il giudice il nomina di uno sequestratario . in questo caso egli essere liberare _ da il momento in cui avere consegnare _ a il sequestratario il cosa dovere . se il prestazione consistere in uno fare , il creditore essere costituire in mora mediante il intimazione di ricevere il prestazione o di compiere il atto che essere da parte suo necessario per _ rendere la possibile . il intimazione potere essere fare _ in il forma di uso . il debitore che non eseguire esattamente il prestazione dovere essere tenere _ a il risarcimento _ di il danno , se non provare che il inadempimento o il ritardo essere essere determinare da impossibilità _ di il prestazione derivare da causa a lui non imputabile . il debitore essere costituire in mora mediante intimazione o richiesta fare per iscritto . se il termine scadere dopo il morte _ di il debitore , il erede non essere costituire in mora che mediante intimazione o richiesta fare per iscritto , e decorrere otto giorno _ da il intimazione o _ da il richiesta . il debitore non potere essere considerare in mora , se tempestivamente avere fare offerta _ di il prestazione dovere , anche senza osservare il forma indicare _ in il sezione III _ di il precedente capo , a meno che il creditore lo avere rifiutare per uno motivo legittimo . il debitore che essere in mora non essere liberare per il sopravvenire impossibilità _ di il prestazione derivare da causa a lui non imputabile , se non provare che il oggetto _ di il prestazione essere ugualmente perire presso il creditore . in qualunque modo essere perire o smarrire uno cosa illecitamente sottrarre , il perdita di esso non liberare chi lo avere sottrarre _ da il obbligo di _ restituire ne il valore . il disposizione _ su il mora non si applicare _ a il obbligazione di non fare ; ogni fatto compiere in violazione di questo costituire di per sé inadempimento . il risarcimento _ di il danno per il inadempimento o per il ritardo dovere comprendere così il perdita subire _ da il creditore come il mancato guadagno , in quanto ne essere conseguenza immediato e diretto . se prima _ di il mora essere dovere interesse in misura superiore a quello legale , il interesse moratorio essere dovere _ in il stesso misura . _ a il creditore che dimostrare di avere subire uno danno maggiore spettare il ulteriore risarcimento . questo non essere dovere se essere essere convenire il misura _ di il interesse moratorio . se il inadempimento o il ritardo non dipendere da dolo _ di il debitore , il risarcimento essere limitare _ a il danno che potere _ prevedere si _ in il tempo in cui essere sorgere il obbligazione . se il danno non potere essere provare _ in il suo preciso ammontare , essere liquidare _ da il giudice con valutazione equitativo . se il fatto colposo _ di il creditore avere concorrere a cagionare il danno , il risarcimento essere diminuire secondo il gravità _ di il colpa e il entità _ di il conseguenza che ne essere derivare . il risarcimento non essere dovere per il danno che il creditore avere potere evitare usare il ordinario diligenza . essere nullo qualsiasi patto che escludere o limitare preventivamente il responsabilità _ di il debitore per dolo o per colpa grave . essere nullo altresì qualsiasi patto preventivo di esonero o di limitazione di responsabilità per il caso in cui il fatto _ di il debitore o _ di il suo ausiliario costituire violazione di obbligo derivare da norma di ordine pubblico . il obbligazione si estinguere quando il parte sostituire _ a il obbligazione originario uno nuovo obbligazione con oggetto o titolo diverso . il volontà di estinguere il obbligazione precedente dovere risultare in modo non equivoco . il rilascio di uno documento o il suo rinnovazione , il apposizione o il eliminazione di uno termine e ogni altro modificazione accessorio _ di il obbligazione non produrre novazione . il privilegio , il pegno e il ipoteca , _ di il credito originario si estinguere , se il parte non convenire espressamente di _ mantenere li per il nuovo credito . il novazione essere senza effetto , se non esistere il obbligazione originario . qualora il obbligazione originario derivare da uno titolo annullabile , il novazione essere valido se il debitore avere assumere validamente il nuovo debito conoscere il vizio _ di il titolo originario . quando uno nuovo debitore essere sostituire a quello originario che venire liberare , si osservare il norma contenuto _ in il capo VI di questo titolo . il dichiarazione _ di il creditore di rimettere il debito estinguere il obbligazione quando essere comunicare _ a il debitore , salvo che questo dichiarare in uno congruo termine di non _ volere ne profittare . se il titolo _ di il credito essere in forma pubblico , il consegna volontario _ di il copia spedire in forma esecutivo fare presumere il liberazione , salvo il prova contrario . il rinunzia _ a il garanzia _ di il obbligazione non fare presumere il remissione _ di il debito . il remissione accordare _ a il debitore principale liberare il fideiussore . il remissione accordare a uno _ di il fideiussore non liberare il altro che per il parte _ di il fideiussore liberare . il creditore che avere rinunziare , verso corrispettivo , _ a il garanzia prestare da uno terzo dovere imputare _ a il debito principale quanto avere ricevere , a beneficio _ di il debitore e di coloro che avere prestare garanzia per il adempimento _ di il obbligazione . il compensazione estinguere il due debito _ da il giorno _ di il loro coesistenza . il giudice non potere _ rilevare la di ufficio . il prescrizione non impedire il compensazione , se non essere compiere quando si essere verificare il coesistenza _ di il due debito . il dilazione concedere gratuitamente _ da il creditore non essere di ostacolo _ a il compensazione . quando il due debito non essere pagabile _ in il stesso luogo , si dovere computare il spesa _ di il trasporto _ a il luogo _ di il pagamento . il fideiussore potere opporre in compensazione il debito che il creditore avere verso il debitore principale . il stesso diritto spettare _ a il terzo che avere costituire uno ipoteca o uno pegno . il cessione non accettare _ da il debitore , ma a questo notificare , impedire il compensazione _ di il credito sorgere posteriormente _ a il notificazione . quando uno persona avere verso uno altro più debito compensabili , si osservare per il compensazione il disposizione _ di il secondo comma _ di il articolo 1193 . per volontà _ di il parte potere avere luogo compensazione anche se non ricorrere il condizione prevedere _ da il articolo precedente . il parte potere anche stabilire preventivamente il condizione di tale compensazione . quando il qualità di creditore e di debitore si riunire _ in il stesso persona , il obbligazione si estinguere , e il terzo che avere prestare garanzia per il debitore essere liberare . il confusione non operare in pregiudizio _ di il terzo che avere acquistare diritto di usufrutto o di pegno _ su il credito . se _ in il medesimo persona si riunire il qualità di fideiussore e di debitore principale , il fideiussione restare in vita , purché il creditore vi avere interesse . il obbligazione si estinguere quando , per uno causa non imputabile _ a il debitore , il prestazione diventare impossibile . se il impossibilità essere solo temporaneo , il debitore , finché esso perdurare , non essere responsabile _ di il ritardo _ in il adempimento . il prestazione che avere per oggetto uno cosa determinato si considerare divenire impossibile anche quando il cosa essere smarrire senza che potere _ essere ne provare il perimento . se il prestazione essere divenire impossibile solo in parte , il debitore si liberare _ da il obbligazione eseguire il prestazione per il parte che essere rimanere possibile . il creditore potere trasferire a titolo oneroso o gratuito il suo credito , anche senza il consenso _ di il debitore , purché il credito non avere carattere strettamente personale o il trasferimento non essere vietare _ da il legge . il parte potere escludere il cedibilità _ di il credito ; ma il patto non essere opponibile _ a il cessionario , se non si provare che egli lo conoscere _ a il tempo _ di il cessione . il disposizione _ di il comma precedente non si applicare _ a il cessione di azione ereditario tra coeredi , né a quello fare in pagamento di debito o per difesa di bene possedere _ da il cessionario . per effetto _ di il cessione , il credito essere trasferire _ a il cessionario con il privilegio , con il garanzia personale e reale e con il altro accessorio . salvo patto contrario , il cessione non comprendere il frutto scadere . il cessione avere effetto _ in il confronto _ di il debitore cedere quando questo lo avere accettare o quando gli essere essere notificare . il stesso norma si osservare quando il credito avere formare oggetto di costituzione di usufrutto o di pegno . se il cessione essere a titolo gratuito , il garanzia essere dovere solo _ in il caso e _ in il limite in cui il legge porre a carico _ di il donare il garanzia per il evizione . in questo caso egli rispondere _ in il limite di quanto avere ricevere ; dovere inoltre corrispondere il interesse , rimborsare il spesa _ di il cessione e quello che il cessionario avere sopportare per escutere il debitore e risarcire il danno . se il debitore assegnare _ a il creditore uno nuovo debitore , il quale si obbligare verso il creditore , il debitore originario non essere liberare _ da il suo obbligazione , salvo che il creditore dichiarare espressamente di _ liberare lo . tuttavia il creditore che avere accettare il obbligazione _ di il terzo non potere _ rivolgere si _ a il delegare , se prima non avere richiedere _ a il delegato il adempimento . se il debitore per eseguire il pagamento avere delegare uno terzo , questo potere _ obbligare si verso il creditore , salvo che il debitore lo avere vietare . il terzo delegare per eseguire il pagamento non essere tenere a accettare il incarico , ancorché essere debitore _ di il delegare . il delegare potere revocare il delegazione , fino a quando il delegato non avere assumere il obbligazione in confronto _ di il delegatario o non avere eseguire il pagamento a favore di questo . il delegato potere assumere il obbligazione o eseguire il pagamento a favore _ di il delegatario anche dopo il morte o la sopravvenuto incapacità _ di il delegare . il delegato potere opporre _ a il delegatario il eccezione relativo _ a il suo rapporto con questo . il delegato non potere neppure opporre il eccezione relativo _ a il rapporto tra il delegare e il delegatario , se a esso il parte non avere fare espresso riferimento . se non si essere convenire diversamente , il terzo non potere opporre _ a il creditore il eccezione relativo _ a il suo rapporto _ con il debitore originario . potere _ opporre gli invece il eccezione che _ a il creditore avere potere opporre il debitore originario , se non essere personale a questo ultimo e non derivare da fatto successivo _ a il espromissione . non potere _ opporre gli il compensazione che avere potere opporre il debitore originario , quantunque si essere verificare prima _ di il espromissione . il costituzione _ di il repubblica italiano principio fondamentale articolo 1 . il Italia essere uno repubblica democratico , fondato _ su il lavoro . il sovranità appartenere _ a il popolo , che la esercitare _ in il forma e _ in il limite _ di il costituzione . articolo 2 . il repubblica riconoscere e garantire il diritto inviolabile _ di il uomo , sia come singolo sia _ in il formazione sociale ove si svolgere il suo personalità , e richiedere il adempimento _ di il dovere inderogabile di solidarietà politico , economico e sociale . articolo 3 . tutto il cittadino avere pari dignità sociale e essere eguale davanti _ a il legge , senza distinzione di sesso , di razza , di lingua , di religione , di opinione politico , di condizione personale e sociale . essere compito _ di il repubblica rimuovere il ostacolo di ordine economico e sociale , che , limitare di fatto il libertà e il eguaglianza _ di il cittadino , impedire il pieno sviluppo _ di il persona umano e il effettivo partecipazione di tutto il lavoratore _ a il organizzazione politico , economico e sociale _ di il paese . articolo 4 . il repubblica riconoscere a tutto il cittadino il diritto _ a il lavoro e promuovere il condizione che rendere effettivo questo diritto . ogni cittadino avere il dovere di svolgere , secondo il proprio possibilità e il proprio scelta , uno attività o uno funzione che concorrere _ a il progresso materiale o spirituale _ di il società . articolo 5 . il repubblica , uno e indivisibile , riconoscere e promuovere il autonomia locale ; attuare _ in il servizio che dipendere _ da il stato il più ampio decentramento amministrativo ; adeguare il principio e il metodo _ di il suo legislazione _ a il esigenza _ di il autonomia e _ di il decentramento . articolo 6 . il repubblica tutelare con apposito norma il minoranza linguistico . articolo 7 . il stato e il chiesa cattolico essere , ciascuno _ in il proprio ordine , indipendente e sovrano . il loro rapporto essere regolare _ da il patto lateranense . il modificazione _ di il patto accettare _ da il due parte , non richiedere procedimento di revisione costituzionale . articolo 8 . tutto il confessione religioso essere egualmente libero davanti _ a il legge . il confessione religioso diverso _ da il cattolico avere diritto di _ organizzare si secondo il proprio statuto , in quanto non contrastare con il ordinamento giuridico italiano . il loro rapporto con il stato essere regolare per legge _ su il base di intesa con il relativo rappresentanza . articolo 9 . il repubblica promuovere il sviluppo _ di il cultura e il ricerca scientifico e tecnico . tutelare il paesaggio e il patrimonio storico e artistico _ di il nazione . articolo 10 . il condizione giuridico _ di il straniero essere regolare _ da il legge in conformità _ di il norma e _ di il trattato internazionale . il straniero , _ a il quale essere impedire _ in il suo paese il effettivo esercizio _ di il libertà democratico garantire _ da il costituzione italiano , avere diritto di asilo _ in il territorio _ di il repubblica secondo il condizione stabilire _ da il legge . non essere ammettere il estradizione _ di il straniero per reato politico . articolo 11 . il Italia ripudiare il guerra come strumento di offesa _ a il libertà _ di il altro popolo e come mezzo di risoluzione _ di il controversia internazionale ; consentire , in condizione di parità con il altro stato , _ a il limitazione di sovranità necessario a uno ordinamento che assicurare il pace e il giustizia fra il nazione ; promuovere e favorire il organizzazione internazionale rivolgere a tale scopo . articolo 12 . il bandiera _ di il repubblica essere il tricolore italiano : verde , bianco e rosso , a tre banda verticale di eguale dimensione . parte primo diritto e dovere _ di il cittadino . titolo I rapporto civile articolo 13 . il libertà personale essere inviolabile . non essere ammettere forma alcuno di detenzione , di ispezione o perquisizione personale , né qualsiasi altro restrizione _ di il libertà personale , se non per atto motivato _ di il autorità giudiziario e _ in il solo caso e modo prevedere _ da il legge . in caso eccezionale di necessità e urgenza , indicare tassativamente _ da il legge , il autorità di pubblico sicurezza potere adottare provvedimento provvisorio , che dovere essere comunicare entro quarantotto ora _ a il autorità giudiziario e , se questo non li convalidare _ in il successivo quarantotto ora , si intendere revocare e restare privo di ogni effetto . essere punire ogni violenza fisico e morale _ su il persona comunque sottoporre a restrizione di libertà . il legge stabilire il limite massimo _ di il carcerazione preventivo . articolo 14 . il domicilio essere inviolabile . non vi si potere eseguire ispezione o perquisizione o sequestro , se non _ in il caso e modo stabilire _ da il legge secondo il garanzia prescrivere per il tutela _ di il libertà personale . articolo 15 . il libertà e il segretezza _ di il corrispondenza e di ogni altro forma di comunicazione essere inviolabile . il loro limitazione potere avvenire soltanto per atto motivato _ di il autorità giudiziario con il garanzia stabilire _ da il legge . articolo 16 . ogni cittadino potere circolare e soggiornare liberamente in qualsiasi parte _ di il territorio nazionale , salvo il limitazione che il legge stabilire in via generale per motivo di sanità o di sicurezza . nessuno restrizione potere essere determinare da ragione politico . ogni cittadino essere libero di uscire _ da il territorio _ di il repubblica e di _ rientrare vi , salvo il obbligo di legge . articolo 17 . il cittadino avere diritto di _ riunire si pacificamente e senza arma . per il riunione , anche in luogo aperto _ a il pubblico , non essere richiedere preavviso . _ di il riunione in luogo pubblico dovere essere dare preavviso _ a il autorità , che potere _ vietare le soltanto per comprovare motivo di sicurezza o di incolumità pubblico . articolo 18 . il cittadino avere diritto di _ associare si liberamente , senza autorizzazione , per fine che non essere vietare _ a il singolo _ da il legge penale . essere proibire il associazione segreto e quello che perseguire , anche indirettamente , scopo politico mediante organizzazione di carattere militare . articolo 19 . tutto avere diritto di professare liberamente il proprio fede religioso in qualsiasi forma , individuale o associare , di _ fare ne propaganda e di _ esercitare ne in privato o in pubblico il culto , purché non si trattare di rito contrario _ a il buono costume . articolo 20 . il carattere ecclesiastico e il fine di religione o di culto di uno associazione o istituzione non potere essere causa di speciale limitazione legislativo , né di speciale gravame fiscale per il suo costituzione , capacità giuridico e ogni forma di attività . articolo 21 . tutto avere diritto di manifestare liberamente il proprio pensiero con il parola , il scritto e ogni altro mezzo di diffusione . il stampa non potere essere soggetto a autorizzazione o censura . in tale caso , quando vi essere assoluto urgenza e non essere possibile il tempestivo intervento _ di il autorità giudiziario , il sequestro _ di il stampa periodico potere essere eseguire da ufficiale di polizia giudiziario , che dovere immediatamente , e non mai oltre ventiquattro ora , fare denunzia _ a il autorità giudiziario . se questo non lo convalidare _ in il ventiquattro ora successivo , il sequestro si intendere revocare e privo di ogni effetto . il legge potere stabilire , con norma di carattere generale , che essere rendere noto il mezzo di finanziamento _ di il stampa periodico . essere vietare il pubblicazione a stampa , il spettacolo e tutto il altro manifestazione contrario _ a il buono costume . il legge stabilire provvedimento adeguato a prevenire e a reprimere il violazione . articolo 22 . nessuno potere essere privare , per motivo politico , _ di il capacità giuridico , _ di il cittadinanza , _ di il nome . articolo 23 . nessuno prestazione personale o patrimoniale potere essere imporre se non in base _ a il legge . articolo 24 . tutto potere agire in giudizio per il tutela _ di il proprio diritto e interesse legittimo . essere assicurare _ a il non abbiente , con apposito istituto , il mezzo per agire e _ difendere si davanti a ogni giurisdizione . il legge determinare il condizione e il modo per il riparazione _ di il errore giudiziario . articolo 25 . nessuno potere essere distogliere _ da il giudice naturale precostituire per legge . nessuno potere essere punire se non in forza di uno legge che essere entrare in vigore prima _ di il fatto commettere . nessuno potere essere sottoporre a misura di sicurezza se non _ in il caso prevedere _ da il legge . articolo 26 . il estradizione _ di il cittadino potere essere consentire soltanto ove essere espressamente prevedere _ da il convenzione internazionale . non potere in alcuno caso essere ammettere per reato politico . articolo 27 . il responsabilità penale essere personale . il pena non potere consistere in trattamento contrario _ a il senso di umanità e dovere tendere _ a il rieducazione _ di il condannato . non essere ammettere il pena di morto . articolo 28 . il funzionario e il dipendente _ di il stato e _ di il ente pubblico essere direttamente responsabile , secondo il legge penale , civile e amministrativo , _ di il atto compiere in violazione di diritto . in tale caso il responsabilità civile si estendere _ a il stato e _ a il ente pubblico . titolo II articolo 29 . il repubblica riconoscere il diritto _ di il famiglia come società naturale fondato _ su il matrimonio . il matrimonio essere ordinare _ su il eguaglianza morale e giuridico _ di il coniuge , con il limite stabilire _ da il legge a garanzia _ di il unità familiare . articolo 30 . essere dovere e diritto _ di il genitore mantenere , istruire e educare il figlio , anche se nascere fuori _ di il matrimonio . _ in il caso di incapacità _ di il genitore , il legge provvedere a che essere assolvere il loro compito . il legge assicurare _ a il figlio nascere fuori _ di il matrimonio ogni tutela giuridico e sociale , compatibile con il diritto _ di il membro _ di il famiglia legittimo . il legge dettare il norma e il limite per il ricerca _ di il paternità . articolo 31 . articolo 32 . il repubblica tutelare il salute come fondamentale diritto _ di il individuo e interesse _ di il collettività , e garantire cura gratuito _ a il indigente . nessuno potere essere obbligare a uno determinato trattamento sanitario se non per disposizione di legge . il legge non potere in nessuno caso violare il limite imporre _ da il rispetto _ di il persona umano . articolo 33 . il arte e il scienza essere libero e libero ne essere il insegnamento . il repubblica dettare il norma generale _ su il istruzione e istituire scuola statale per tutto il ordine e grado . il legge , _ in il fissare il diritto e il obbligo _ di il scuola non statale che chiedere il parità , dovere assicurare a esso pieno libertà e _ a il loro alunno uno trattamento scolastico equipollente a quello _ di il alunno di scuola statale . essere prescrivere uno esame di stato per il ammissione _ a il vario ordine e grado di scuola o per il conclusione di esso e per il abilitazione _ a il esercizio professionale . il istituzione di alto cultura , università e accademia , avere il diritto di _ dare si ordinamento autonomo _ in il limite stabilire _ da il legge _ di il stato . articolo 34 . il scuola essere aperto a tutto . il istruzione inferiore , impartire per almeno otto anno , essere obbligatorio e gratuito . il capace e meritevole , anche se privo di mezzo , avere diritto di raggiungere il grado più alto _ di il studio . il repubblica rendere effettivo questo diritto con borsa di studio , assegno _ a il famiglia e altro provvidenza , che dovere essere attribuire per concorso . titolo III rapporto economico articolo 35 . il repubblica tutelare il lavoro in tutto il suo forma e applicazione . curare il formazione e il elevazione professionale _ di il lavoratore . riconoscere il libertà di emigrazione , salvo il obbligo stabilire _ da il legge _ in il interesse generale , e tutelare il lavoro italiano _ a il estero . articolo 36 . il lavoratore avere diritto a uno retribuzione proporzionato _ a il quantità e qualità _ di il suo lavoro e in ogni caso sufficiente a assicurare a sé e _ a il famiglia uno esistenza libero e dignitoso . il durata massimo _ di il giornata lavorativo essere stabilire _ da il legge . il lavoratore avere diritto _ a il riposo settimanale e a ferie annuale retribuire , e non potere _ rinunziare vi . articolo 37 . il donna lavoratore avere il stesso diritto e , a parità di lavoro , il stesso retribuzione che spettare _ a il lavoratore . il condizione di lavoro dovere consentire il adempimento _ di il suo essenziale funzione familiare e assicurare _ a il madre e _ a il bambino uno speciale adeguato protezione . il legge stabilire il limite minimo di età per il lavoro salariato . il repubblica tutelare il lavoro _ di il minore con speciale norma e garantire a esso , a parità di lavoro , il diritto _ a il parità di retribuzione . articolo 38 . ogni cittadino inabile _ a il lavoro e sprovvisto _ di il mezzo necessario per vivere avere diritto _ a il mantenimento e _ a il assistenza sociale . il lavoratore avere diritto che essere prevedere e assicurare mezzo adeguato _ a il loro esigenza di vita in caso di infortunio , malattia , invalidità e vecchiaia , disoccupazione involontario . _ a il compito prevedere in questo articolo provvedere organo e istituto predisporre o integrare _ da il stato . il assistenza privato essere libero . articolo 39 . il organizzazione sindacale essere libero . _ a il sindacato non potere essere imporre altro obbligo se non il loro registrazione presso ufficio locale o centrale , secondo il norma di legge . essere condizione per il registrazione che il statuto _ di il sindacato sancire uno ordinamento interno a base democratico . il sindacato registrare avere personalità giuridico . potere , rappresentare unitariamente in proporzione _ di il loro iscritto , stipulare contratto collettivo di lavoro con efficacia obbligatorio per tutto il appartenere _ a il categoria _ a il quale il contratto si riferire . articolo 40 . il diritto di sciopero si esercitare _ in il ambito _ di il legge che lo regolare . articolo 41 . il iniziativa economico privato essere libero . non potere _ svolgere si in contrasto con il utilità sociale o in modo da recare danno _ a il sicurezza , _ a il libertà , _ a il dignità umano . il legge determinare il programma e il controllo opportuno perché il attività economico pubblico e privato potere essere indirizzare e coordinare a fine sociale . articolo 42 . il proprietà essere pubblico o privato . il bene economico appartenere _ a il stato , a ente o a privato . il proprietà privato essere riconoscere e garantire _ da il legge , che ne determinare il modo di acquisto , di godimento e il limite _ a il scopo di _ assicurare ne il funzione sociale e di _ rendere la accessibile a tutto . il proprietà privato potere essere , _ in il caso prevedere _ da il legge , e salvo indennizzo , espropriare per motivo di interesse generale . il legge stabilire il norma e il limite _ di il successione legittimo e testamentario e il diritto _ di il stato _ su il eredità . articolo 43 . a fine di utilità generale il legge potere riservare originariamente o trasferire , mediante espropriazione e salvo indennizzo , _ a il stato , a ente pubblico o a comunità di lavoratore o di utente determinato impresa o categoria di impresa , che si riferire a servizio pubblico essenziale o a fonte di energia o a situazione di monopolio e avere carattere di preminente interesse generale . articolo 44 . _ a il fine di conseguire il razionale sfruttamento _ di il suolo e di stabilire equo rapporto sociale , il legge imporre obbligo e vincolo _ a il proprietà terriero privato , fissare limite _ a il suo estensione secondo il regione e il zona agrario , promuovere e imporre il bonifica _ di il terra , il trasformazione _ di il latifondo e il ricostituzione _ di il unità produttivo ; il legge disporre provvedimento a favore _ di il zona montano . articolo 45 . il repubblica riconoscere il funzione sociale _ di il cooperazione a carattere di mutualità e senza fine di speculazione privato . il legge ne promuovere e favorire il incremento con il mezzo più idoneo e ne assicurare , con il opportuno controllo , il carattere e il finalità . il legge provvedere _ a il tutela e _ a il sviluppo _ di il artigianato . articolo 46 . _ a il fine _ di il elevazione economico e sociale _ di il lavoro in armonia con il esigenza _ di il produzione , il repubblica riconoscere il diritto _ di il lavoratore a collaborare , _ in il modo e _ in il limite stabilire _ da il legge , _ a il gestione _ di il azienda . articolo 47 . il repubblica incoraggiare e tutelare il risparmio in tutto il suo forma ; disciplinare , coordinare e controllare il esercizio _ di il credito . favorire il accesso _ di il risparmio popolare _ a il proprietà _ di il abitazione , _ a il proprietà diretto coltivatore e _ a il diretto e indiretto investimento azionario _ in il grande complesso produttivo _ di il paese . titolo IV rapporto politico articolo 48 . essere elettore tutto il cittadino , uomo e donna , che avere raggiungere il maggiore età . il voto essere personale e eguale , libero e segreto . il suo esercizio essere dovere civico . il legge stabilire requisito e modalità per il esercizio _ di il diritto di voto _ di il cittadino residente _ a il estero e ne assicurare il effettività . a tale fine essere istituire uno circoscrizione Estero per il elezione _ di il camera , _ a il quale essere assegnare seggio _ in il numero stabilire da norma costituzionale e secondo criterio determinare _ da il legge . articolo 49 . tutto il cittadino avere diritto di _ associare si liberamente in partito per concorrere con metodo democratico a determinare il politica nazionale . articolo 50 . tutto il cittadino potere rivolgere petizione _ a il camera per chiedere provvedimento legislativo o esporre comune necessità . articolo 51 . tutto il cittadino _ di il uno o _ di il altro sesso potere accedere _ a il ufficio pubblico e _ a il carica elettivo in condizione di eguaglianza , secondo il requisito stabilire _ da il legge . a tale fine il repubblica promuovere con apposito provvedimento il pari opportunità tra donna e uomo . il legge potere , per il ammissione _ a il pubblico ufficio e _ a il carica elettivo , parificare _ a il cittadino il italiano non appartenere _ a il repubblica . chi essere chiamare a funzione pubblico elettivo avere diritto di disporre _ di il tempo necessario _ a il loro adempimento e di conservare il suo posto di lavoro . articolo 52 . il difesa _ di il patria essere sacro dovere _ di il cittadino . il servizio militare essere obbligatorio _ in il limite e modo stabilire _ da il legge . il suo adempimento non pregiudicare il posizione di lavoro _ di il cittadino , né il esercizio _ di il diritto politico . il ordinamento _ di il forza armato si informare _ a il spirito democratico _ di il repubblica . articolo 53 . tutto essere tenere a concorrere _ a il spesa pubblico in ragione _ di il loro capacità contributivo . il sistema tributario essere informare a criterio di progressività . articolo 54 . tutto il cittadino avere il dovere di essere fedele _ a il repubblica e di _ osservare ne il costituzione e il legge . il cittadino cui essere affidare funzione pubblico avere il dovere di _ adempiere le con disciplina e onore , prestare giuramento _ in il caso stabilire _ da il legge . parte secondo ordinamento _ di il repubblica titolo I il parlamento sezione I il camera articolo 55 . il parlamento si comporre _ di il camera _ di il deputato e _ di il senato _ di il repubblica . il parlamento si riunire in seduta comune _ di il membro _ di il due camera _ in il solo caso stabilire _ da il costituzione . articolo 56 . il camera _ di il deputato essere eleggere a suffragio universale e diretto . il numero _ di il deputato essere di seicentotrenta , dodici _ di il quale eleggere _ in il circoscrizione Estero . il ripartizione _ di il seggio tra il circoscrizione , fare salvo il numero _ di il seggio assegnare _ a il circoscrizione Estero , si effettuare dividere il numero _ di il abitante _ di il repubblica , quale risultare _ da il ultimo censimento generale _ di il popolazione , per seicentodiciotto e distribuire il seggio in proporzione _ a il popolazione di ogni circoscrizione , _ su il base _ di il quoziente intero e _ di il più alto resto . articolo 57 . il senato _ di il repubblica essere eleggere a base regionale , salvo il seggio assegnare _ a il circoscrizione Estero . il numero _ di il senatore elettivo essere di trecentoquindici , sei _ di il quale eleggere _ in il circoscrizione Estero . nessuno regione potere avere uno numero di senatore inferiore a sette ; il Molise ne avere due , il Valle di Aosta uno . il ripartizione _ di il seggio fra il regione , fare salvo il numero _ di il seggio assegnare _ a il circoscrizione Estero , previo applicazione _ di il disposizione _ di il precedente comma , si effettuare in proporzione _ a il popolazione _ di il regione , quale risultare _ da il ultimo censimento generale , _ su il base _ di il quoziente intero e _ di il più alto resto . articolo 58 . il senatore essere eleggere a suffragio universale e diretto _ da il elettore che avere superare il venticinquesimo anno di età . essere eleggibile a senatore il elettore che avere compiere il quarantesimo anno . articolo 59 . essere senatore di diritto e a vita , salvo rinunzia , chi essere essere presidente _ di il repubblica . il presidente _ di il repubblica potere nominare senatore a vita cinque cittadino che avere illustrare il patria per alto merito _ in il campo sociale , scientifico , artistico e letterario . articolo 60 . il camera _ di il deputato e il senato _ di il repubblica essere eleggere per cinque anno . il durata di ciascuno camera non potere essere prorogare se non per legge e soltanto in caso di guerra . articolo 61 . il elezione _ di il nuovo camera avere luogo entro settanta giorno _ da il fine _ di il precedente . il primo riunione avere luogo non oltre il ventesimo giorno _ da il elezione . finché non essere riunire il nuovo camera essere prorogare il potere _ di il precedente . articolo 62 . il camera si riunire di diritto il primo giorno non festivo di febbraio e di ottobre . ciascuno Camera potere essere convocare in via straordinario per iniziativa _ di il suo presidente o _ di il presidente _ di il repubblica o di uno terzo _ di il suo componente . quando si riunire in via straordinario uno Camera , essere convocare di diritto anche il altro . articolo 63 . ciascuno Camera eleggere fra il suo componente il presidente e il ufficio di presidenza . quando il parlamento si riunire in seduta comune , il presidente e il ufficio di presidenza essere quello _ di il camera _ di il deputato . articolo 64 . ciascuno camera adottare il proprio regolamento a maggioranza assoluto _ di il suo componente . il seduta essere pubblico : tuttavia ciascuno _ di il due camera e il parlamento a camera riunire potere deliberare di _ adunare si in seduta segreto . il deliberazione di ciascuno camera e _ di il parlamento non essere valido se non essere presente il maggioranza _ di il loro componente , e se non essere adottare a maggioranza _ di il presente , salvo che il costituzione prescrivere uno maggioranza speciale . il membro _ di il governo , anche se non fare parte _ di il camera , avere diritto , e se richiedere obbligo , di assistere _ a il seduta . dovere essere sentire ogni volta che lo richiedere . articolo 65 . il legge determinare il caso di ineleggibilità e incompatibilità con il ufficio di deputato o di senatore . nessuno potere appartenere contemporaneamente _ a il due camera . articolo 66 . ciascuno camera giudicare _ di il titolo di ammissione _ di il suo componente e _ di il causa sopraggiungere di ineleggibilità e di incompatibilità . articolo 67 . ogni membro _ di il parlamento rappresentare il nazione e esercitare il suo funzione senza vincolo di mandato . articolo 68 . il membro _ di il parlamento non potere essere chiamare a rispondere _ di il opinione esprimere e _ di il voto dare _ in il esercizio _ di il loro funzione . senza autorizzazione _ di il camera _ a il quale appartenere , nessuno membro _ di il parlamento potere essere sottoporre a perquisizione personale o domiciliare , né potere essere arrestare o altrimenti privare _ di il libertà personale , o mantenere in detenzione , salvo che in esecuzione di uno sentenza irrevocabile di condanna , ovvero se essere cogliere _ in il atto di commettere uno delitto per il quale essere prevedere il arresto obbligatorio in flagranza . analogo autorizzazione essere richiedere per sottoporre il membro _ di il parlamento a intercettazione , in qualsiasi forma , di conversazione o comunicazione e a sequestro di corrispondenza . articolo 69 . il membro _ di il parlamento ricevere uno indennità stabilire _ da il legge . sezione II il formazione _ di il legge articolo 70 . il funzione legislativo essere esercitare collettivamente _ da il due camera . articolo 71 . il iniziativa _ di il legge appartenere _ a il governo , a ciascuno membro _ di il camera e _ a il organo e ente _ a il quale essere conferire da legge costituzionale . il popolo esercitare il iniziativa _ di il legge , mediante il proposta , da parte di almeno cinquantamila elettore , di uno progetto redigere in articolo . articolo 72 . ogni disegno di legge , presentare a uno camera essere , secondo il norma _ di il suo regolamento , esaminare da uno commissione e poi _ da il camera stesso , che lo approvare articolo per articolo e con votazione finale . il regolamento stabilire procedimento abbreviato per il disegno di legge _ di il quale essere dichiarare il urgenza . potere altresì stabilire in quale caso e forma il esame e il approvazione _ di il disegno di legge essere deferire a commissione , anche permanente , comporre in modo da rispecchiare il proporzione _ di il gruppo parlamentare . anche in tale caso , fino _ a il momento _ di il suo approvazione definitivo , il disegno di legge essere rimettere _ a il camera , se il governo o uno decimo _ di il componente _ di il Camera o uno quinto _ di il commissione richiedere che essere discutere o votare _ da il camera stesso oppure che essere sottoporre _ a il suo approvazione finale con solo dichiarazione di voto . il regolamento determinare il forma di pubblicità _ di il lavoro _ di il commissione . il procedura normale di esame e di approvazione diretto da parte _ di il camera essere sempre adottare per il disegno di legge in materia costituzionale e elettorale e per quello di delegazione legislativo , di autorizzazione a ratificare trattato internazionale , di approvazione di bilancio e consuntivo . articolo 73 . il legge essere promulgare _ da il presidente _ di il repubblica entro uno mese _ da il approvazione . se il camera , ciascuno a maggioranza assoluto _ di il proprio componente , ne dichiarare il urgenza , il legge essere promulgare _ in il termine da esso stabilire . il legge essere pubblicare subito dopo il promulgazione e entrare in vigore il quindicesimo giorno successivo _ a il loro pubblicazione , salvo che il legge stesso stabilire uno termine diverso . articolo 74 . il presidente _ di il repubblica , prima di promulgare il legge , potere con messaggio motivato _ a il camera chiedere uno nuovo deliberazione . se il camera approvare nuovamente il legge , questo dovere essere promulgare . articolo 75 . essere indire referendum popolare per deliberare il abrogazione , totale o parziale , di uno legge o di uno atto avere valore di legge , quando lo richiedere cinquecentomila elettore o cinque consiglio regionale . non essere ammettere il referendum per il legge tributario e di bilancio , di amnistia e di indulto , di autorizzazione a ratificare trattato internazionale . avere diritto di partecipare _ a il referendum tutto il cittadino chiamare a eleggere il camera _ di il deputato . il proposta soggetto a referendum essere approvare se avere partecipare _ a il votazione il maggioranza _ di il avere diritto , e se essere raggiungere il maggioranza _ di il voto validamente esprimere . il legge determinare il modalità di attuazione _ di il referendum . articolo 76 . il esercizio _ di il funzione legislativo non potere essere delegare _ a il governo se non con determinazione di principio e criterio direttivo e soltanto per tempo limitare e per oggetto definire . articolo 77 . il governo non potere , senza delegazione _ di il camera , emanare decreto che avere valore di legge ordinario . quando , in caso straordinario di necessità e di urgenza , il governo adottare , sotto il suo responsabilità , provvedimento provvisorio con forza di legge , dovere il giorno stesso _ presentare li per il conversione _ a il camera che , anche se sciogliere , essere appositamente convocare e si riunire entro cinque giorno . il decreto perdere efficacia sino _ da il inizio , se non essere convertire in legge entro sessanta giorno _ da il loro pubblicazione . il camera potere tuttavia regolare con legge il rapporto giuridico sorgere _ su il base _ di il decreto non convertire . articolo 78 . il camera deliberare il stato di guerra e conferire _ a il governo il potere necessario . articolo 79 . il amnistia e il indulto essere concedere con legge deliberare a maggioranza _ di il due terzo _ di il componente di ciascuno Camera , in ogni suo articolo e _ in il votazione finale . il legge che concedere il amnistia o il indulto stabilire il termine per il loro applicazione . in ogni caso il amnistia e il indulto non potere _ applicare si _ a il reato commettere successivamente _ a il presentazione _ di il disegno di legge . articolo 80 . il camera autorizzare con legge il ratifica _ di il trattato internazionale che essere di natura politico , o prevedere arbitrato o regolamento giudiziario , o importare variazione _ di il territorio o onere _ a il finanza o modificazione di legge . articolo 81 . il camera approvare ogni anno il bilancio e il rendiconto consuntivo presentare _ da il governo . il esercizio provvisorio _ di il bilancio non potere essere concedere se non per legge e per periodo non superiore complessivamente a quattro mese . ogni altro legge che importare nuovo o maggiore spesa dovere indicare il mezzo per _ fare vi fronte . articolo 82 . ciascuno Camera potere disporre inchiesta su materia di pubblico interesse . a tale scopo nominare fra il proprio componente uno commissione formare in modo da rispecchiare il proporzione _ di il vario gruppo . il commissione di inchiesta procedere _ a il indagine e _ a il esame con il stesso potere e il stesso limitazione _ di il autorità giudiziario . titolo II il presidente _ di il repubblica articolo 83 . il presidente _ di il repubblica essere eleggere _ da il parlamento in seduta comune _ di il suo membro . _ a il elezione partecipare tre delegato per ogni regione eleggere _ da il consiglio regionale in modo che essere assicurare il rappresentanza _ di il minoranza . il Valle di Aosta avere uno solo delegato . il elezione _ di il presidente _ di il repubblica avere luogo per scrutinio segreto a maggioranza di due terzo _ di il assemblea . dopo il terzo scrutinio essere sufficiente il maggioranza assoluto . articolo 84 . potere essere eleggere presidente _ di il repubblica ogni cittadino che avere compiere cinquanta anno di età e godere _ di il diritto civile e politico . il ufficio di presidente _ di il repubblica essere incompatibile con qualsiasi altro carica . il assegno e il dotazione _ di il presidente essere determinare per legge . articolo 85 . il presidente _ di il repubblica essere eleggere per sette anno . trenta giorno prima che scadere il termine , il presidente _ di il camera _ di il deputato convocare in seduta comune il parlamento e il delegato regionale , per eleggere il nuovo presidente _ di il repubblica . se il camera essere sciogliere , o mancare meno di tre mese _ a il loro cessazione , il elezione avere luogo entro quindici giorno _ da il riunione _ di il camera nuovo . _ in il frattempo essere prorogare il potere _ di il presidente in carica . articolo 86 . il funzione _ di il presidente _ di il repubblica , in ogni caso che egli non potere _ adempiere le , essere esercitare _ da il presidente _ di il senato . in caso di impedimento permanente o di morte o di dimissione _ di il presidente _ di il repubblica , il presidente _ di il camera _ di il deputato indire il elezione _ di il nuovo presidente _ di il repubblica entro quindici giorno , salvo il maggiore termine prevedere se il camera essere sciogliere o mancare meno di tre mese _ a il loro cessazione . articolo 87 . il presidente _ di il repubblica essere il capo _ di il stato e rappresentare il unità nazionale . potere inviare messaggio _ a il camera . indire il elezione _ di il nuovo camera e ne fissare il primo riunione . autorizzare il presentazione _ a il camera _ di il disegno di legge di iniziativa _ di il governo . promulgare il legge e emanare il decreto avere valore di legge e il regolamento . indire il referendum popolare _ in il caso prevedere _ da il costituzione . nominare , _ in il caso indicare _ da il legge , il funzionario _ di il stato . accreditare e ricevere il rappresentante diplomatico , ratificare il trattato internazionale , previo , quando occorrere , il autorizzazione _ di il camera . avere il comando _ di il forza armato , presiedere il consiglio supremo di difesa costituire secondo il legge , dichiarare il stato di guerra deliberare _ da il camera . presiedere il consiglio superiore _ di il magistratura . potere concedere grazia e commutare il pena . conferire il onorificenza _ di il repubblica . articolo 88 . il presidente _ di il repubblica potere , sentire il loro presidente , sciogliere il camera o anche uno solo di esso . non potere esercitare tale facoltà _ in il ultimo sei mese _ di il suo mandato , salvo che esso coincidere in tutto o in parte con il ultimo sei mese _ di il legislatura . articolo 89 . nessuno atto _ di il presidente _ di il repubblica essere valido se non essere controfirmare _ da il ministro proporre , che ne assumere il responsabilità . articolo 90 . il presidente _ di il repubblica non essere responsabile _ di il atto compiere _ in il esercizio _ di il suo funzione , tranne che per alto tradimento o per attentato _ a il costituzione . in tale caso essere mettere in stato di accusa _ da il parlamento in seduta comune , a maggioranza assoluto _ di il suo membro . articolo 91 . titolo III il governo sezione I il consiglio _ di il ministro articolo 92 . il governo _ di il repubblica essere comporre _ di il presidente _ di il consiglio e _ di il ministro , che costituire insieme il consiglio _ di il ministro . articolo 93 . articolo 94 . il governo dovere avere il fiducia _ di il due camera . ciascuno Camera accordare o revocare il fiducia mediante mozione motivare e votare per appello nominale . entro dieci giorno _ da il suo formazione il governo si presentare _ a il camera per _ ottenere ne il fiducia . il voto contrario di uno o di entrambi il camera su uno proposta _ di il governo non importare obbligo di dimissione . il mozione di sfiducia dovere essere firmare da almeno uno decimo _ di il componente _ di il camera e non potere essere mettere in discussione prima di tre giorno _ da il suo presentazione . articolo 95 . il presidente _ di il consiglio _ di il ministro dirigere il politica generale _ di il governo e ne essere responsabile . mantenere il unità di indirizzo politico e amministrativo , promuovere e coordinare il attività _ di il ministro . il ministro essere responsabile collegialmente _ di il atto _ di il consiglio _ di il ministro , e individualmente _ di il atto _ di il loro dicastero . articolo 96 . il presidente _ di il consiglio _ di il ministro e il ministro , anche se cessare _ da il carica , essere sottoporre , per il reato commettere _ in il esercizio _ di il loro funzione , _ a il giurisdizione ordinario , previo autorizzazione _ di il senato _ di il repubblica o _ di il camera _ di il deputato , secondo il norma stabilire con legge costituzionale . sezione II il pubblico amministrazione articolo 97 . il pubblico ufficio essere organizzare secondo disposizione di legge , in modo che essere assicurare il buono andamento e il imparzialità _ di il amministrazione . _ a il impiego _ in il pubblico amministrazione si accedere mediante concorso , salvo il caso stabilire _ da il legge . articolo 98 . il pubblico impiegato essere _ a il servizio esclusivo _ di il nazione . se essere membro _ di il parlamento , non potere conseguire promozione se non per anzianità . si potere con legge stabilire limitazione _ a il diritto di _ iscrivere si _ a il partito politico per il magistrato , il militare di carriera in servizio attivo , il funzionario e agente di polizia , il rappresentante diplomatico e consolare _ a il estero . sezione III il organo ausiliario articolo 99 . il consiglio nazionale _ di il economia e _ di il lavoro essere comporre , _ in il modo stabilire _ da il legge , di esperto e di rappresentante _ di il categoria produttivo , in misura che tenere conto _ di il loro importanza numerico e qualitativo . essere organo di consulenza _ di il camera e _ di il governo per il materia e secondo il funzione che gli essere attribuire _ da il legge . avere il iniziativa legislativo e potere contribuire _ a il elaborazione _ di il legislazione economico e sociale secondo il principio e entro il limite stabilire _ da il legge . articolo 100 . il consiglio di stato essere organo di consulenza giuridico - amministrativo e di tutela _ di il giustizia _ in il amministrazione . il corte _ di il conto esercitare il controllo preventivo di legittimità _ su il atto _ di il governo , e anche quello successivo _ su il gestione _ di il bilancio _ di il stato . partecipare , _ in il caso e _ in il forma stabilire _ da il legge , _ a il controllo _ su il gestione finanziario _ di il ente a cui il stato contribuire in via ordinario . riferire direttamente _ a il camera _ su il risultato _ di il riscontro eseguire . il legge assicurare il indipendenza _ di il due istituto e _ di il loro componente di fronte _ a il governo . titolo IV il magistratura sezione I ordinamento giurisdizionale articolo 101 . il giudice essere soggetto soltanto _ a il legge . articolo 102 . il funzione giurisdizionale essere esercitare da magistrato ordinario istituire e regolare _ da il norma _ su il ordinamento giudiziario . non potere essere istituire giudice straordinario o giudice speciale . potere soltanto _ istituire si presso il organo giudiziario ordinario sezione specializzato per determinato materia , anche con il partecipazione di cittadino idoneo estraneo _ a il magistratura . il legge regolare il caso e il forma _ di il partecipazione diretto _ di il popolo _ a il amministrazione _ di il giustizia . articolo 103 . il corte _ di il conto avere giurisdizione _ in il materia di contabilità pubblico e _ in il altro specificare _ da il legge . il tribunale militare in tempo di guerra avere il giurisdizione stabilire _ da il legge . in tempo di pace avere giurisdizione soltanto per il reato militare commettere da appartenere _ a il forza armato . articolo 104 . il magistratura costituire uno ordine autonomo e indipendente da ogni altro potere . il consiglio superiore _ di il magistratura essere presiedere _ da il presidente _ di il repubblica . ne fare parte di diritto il primo presidente e il procuratore generale _ di il corte di cassazione . il altro componente essere eleggere per due terzo da tutto il magistrato ordinario tra il appartenere _ a il vario categoria , e per uno terzo _ da il parlamento in seduta comune tra professore ordinario di università in materia giuridico e avvocato dopo quindici anno di esercizio . il consiglio eleggere uno vice presidente fra il componente designare _ da il parlamento . il membro elettivo _ di il consiglio durare in carica quattro anno e non essere immediatamente rieleggibile . non potere , finché essere in carica , essere iscrivere _ in il albo professionale , né fare parte _ di il parlamento o di uno consiglio regionale . articolo 105 . spettare _ a il consiglio superiore _ di il magistratura , secondo il norma _ di il ordinamento giudiziario , il assunzione , il assegnazione e il trasferimento , il promozione e il provvedimento disciplinare _ in il riguardo _ di il magistrato . articolo 106 . il nomina _ di il magistrato avere luogo per concorso . il legge _ su il ordinamento giudiziario potere ammettere il nomina , anche elettivo , di magistrato onorario per tutto il funzione attribuire a giudice singolo . su designazione _ di il consiglio superiore _ di il magistratura potere essere chiamare _ a il ufficio di consigliere di cassazione , per merito insigne , professore ordinario di università in materia giuridico e avvocato che avere quindici anno di esercizio e essere iscrivere _ in il albo speciale per il giurisdizione superiore . articolo 107 . non potere essere dispensare o sospendere _ da il servizio né destinare a altro sede o funzione se non in seguito a decisione _ di il consiglio superiore _ di il magistratura , adottare o per il motivo e con il garanzia di difesa stabilire _ da il ordinamento giudiziario o con il loro consenso . il ministro _ di il giustizia avere facoltà di promuovere il azione disciplinare . il magistrato si distinguere fra loro soltanto per diversità di funzione . il pubblico ministero godere _ di il garanzia stabilire _ in il suo riguardo _ da il norma _ su il ordinamento giudiziario . articolo 108 . il norma _ su il ordinamento giudiziario e su ogni magistratura essere stabilire con legge . il legge assicurare il indipendenza _ di il giudice _ di il giurisdizione speciale , _ di il pubblico ministero presso di esso , e _ di il estraneo che partecipare _ a il amministrazione _ di il giustizia . articolo 109 . il autorità giudiziario disporre direttamente _ di il polizia giudiziario . articolo 110 . fermo il competenza _ di il consiglio superiore _ di il magistratura , spettare _ a il ministro _ di il giustizia il organizzazione e il funzionamento _ di il servizio relativo _ a il giustizia . sezione II norma _ su il giurisdizione articolo 111 . il giurisdizione si attuare mediante il giusto processo regolare _ da il legge . ogni processo si svolgere _ in il contraddittorio tra il parte , in condizione di parità , davanti a giudice terzo e imparziale . _ in il processo penale , il legge assicurare che il persona accusare di uno reato essere , _ in il più breve tempo possibile , informare riservatamente _ di il natura e _ di il motivo _ di il accusa elevare a suo carico ; disporre _ di il tempo e _ di il condizione necessario per preparare il suo difesa ; avere il facoltà , davanti _ a il giudice , di interrogare o di fare interrogare il persona che rendere dichiarazione a suo carico , di ottenere il convocazione e il interrogatorio di persona a suo difesa _ in il stesso condizione _ di il accusa e il acquisizione di ogni altro mezzo di prova a suo favore ; essere assistere da uno interprete se non comprendere o non parlare il lingua impiegare _ in il processo . il processo penale essere regolare _ da il principio _ di il contraddittorio _ in il formazione _ di il prova . il legge regolare il caso in cui il formazione _ di il prova non avere luogo in contraddittorio per consenso _ di il imputato o per accertare impossibilità di natura oggettivo o per effetto di provare condotta illecito . tutto il provvedimento giurisdizionale dovere essere motivare . contro il sentenza e contro il provvedimento _ su il libertà personale , pronunciare _ da il organo giurisdizionale ordinario o speciale , essere sempre ammettere ricorso in cassazione per violazione di legge . si potere derogare a tale norma soltanto per il sentenza _ di il tribunale militare in tempo di guerra . contro il decisione _ di il consiglio di stato e _ di il corte _ di il conto il ricorso in cassazione essere ammettere per il solo motivo inerente _ a il giurisdizione . articolo 112 . il pubblico ministero avere il obbligo di esercitare il azione penale . articolo 113 . contro il atto _ di il pubblico amministrazione essere sempre ammettere il tutela giurisdizionale _ di il diritto e _ di il interesse legittimo dinanzi _ a il organo di giurisdizione ordinario o amministrativo . tale tutela giurisdizionale non potere essere escludere o limitare a particolare mezzo di impugnazione o per determinato categoria di atto . il legge determinare quale organo di giurisdizione potere annullare il atto _ di il pubblico amministrazione _ in il caso e con il effetto prevedere _ da il legge stesso . titolo V il regione , il provincia , il comune articolo 114 . il repubblica essere costituire _ da il comune , _ da il provincia , _ da il città metropolitano , _ da il regione e _ da il stato . il comune , il provincia , il città metropolitano e il regione essere ente autonomo con proprio statuto , potere e funzione secondo il principio fissare _ da il costituzione . Roma essere il capitale _ di il repubblica . il legge _ di il stato disciplinare il suo ordinamento . articolo 115 . ( abrogare ) articolo 116 . il Friuli - Venezia Giulia , il Sardegna , il Sicilia , il Trentino - Alto Adige / Südtirol e il Valle di Aosta / Vallée di Aoste disporre di forma e condizione particolare di autonomia , secondo il rispettivo statuto speciale adottare con legge costituzionale . il regione Trentino - Alto Adige / Südtirol essere costituire _ da il provincia autonomo di Trento e di Bolzano . ulteriore forma e condizione particolare di autonomia , concernere il materia di cui _ a il terzo comma _ di il articolo 117 e il materia indicare _ da il secondo comma _ di il medesimo articolo _ a il lettera l ) , limitatamente _ a il organizzazione _ di il giustizia di pace , n ) e s ) , potere essere attribuire a altro regione , con legge _ di il stato , su iniziativa _ di il regione interessato , sentire il ente locale , _ in il rispetto _ di il principio di cui _ a il articolo 119 . il legge essere approvare _ da il camera a maggioranza assoluto _ di il componente , _ su il base di intesa fra il stato e il regione interessato . articolo 117 . il potestà legislativo essere esercitare _ da il stato e _ da il regione _ in il rispetto _ di il costituzione , nonché _ di il vincolo derivare _ da il ordinamento comunitario e _ da il obbligo internazionale . il stato avere legislazione esclusivo _ in il seguente materia : a ) politica estero e rapporto internazionale _ di il stato ; rapporto _ di il stato con il Unione europea ; diritto di asilo e condizione giuridico _ di il cittadino di stato non appartenere _ a il Unione europea ; b ) immigrazione ; c ) rapporto tra il repubblica e il confessione religioso ; d ) difesa e Forze armato ; sicurezza _ di il stato ; arma , munizione e esplosivo ; e ) moneta , tutela _ di il risparmio e mercato finanziario ; tutelare _ di il concorrenza ; sistema valutario ; sistema tributario e contabile _ di il stato ; perequazione _ di il risorsa finanziario ; f ) organo _ di il stato e relativo legge elettorale ; referendum statale ; elezione _ di il parlamento europeo ; g ) ordinamento e organizzazione amministrativo _ di il stato e _ di il ente pubblico nazionale ; h ) ordine pubblico e sicurezza , a esclusione _ di il polizia amministrativo locale ; i ) cittadinanza , stato civile e anagrafe ; l ) giurisdizione e norma processuale ; ordinamento civile e penale ; giustiziare amministrativo ; m ) determinazione _ di il livello essenziale _ di il prestazione concernere il diritto civile e sociale che dovere essere garantire su tutto il territorio nazionale ; n ) norma generale _ su il istruzione ; o ) previdenza sociale ; p ) legislazione elettorale , organo di governo e funzione fondamentale di Comuni , provincia e Città metropolitano ; q ) dogana , protezione _ di il confine nazionale e profilassi internazionale ; r ) peso , misura e determinazione _ di il tempo ; coordinamento informativo statistico e informatico _ di il dato _ di il amministrazione statale , regionale e locale ; opera _ di il ingegno ; s ) tutelare _ di il ambiente , _ di il ecosistema e _ di il bene culturale . essere materia di legislazione concorrere quello relativo a : rapporto internazionale e con il Unione europea _ di il regione ; commercio con il estero ; tutela e sicurezza _ di il lavoro ; istruzione , salvo il autonomia _ di il istituzione scolastico e con esclusione _ di il istruzione e _ di il formazione professionale ; professione ; ricerca scientifico e tecnologico e sostegno _ a il innovazione per il settore produttivo ; tutelare _ di il salute ; alimentazione ; ordinamento sportivo ; protezione civile ; governo _ di il territorio ; porto e aeroporto civile ; grande rete di trasporto e di navigazione ; ordinamento _ di il comunicazione ; produzione , trasporto e distribuzione nazionale _ di il energia ; previdenza complementare e integrativo ; armonizzazione _ di il bilancio pubblico e coordinamento _ di il finanza pubblico e _ di il sistema tributario ; valorizzazione _ di il bene culturale e ambientale e promozione e organizzazione di attività culturale ; cassa di risparmio , cassa rurale , azienda di credito a carattere regionale ; ente di credito fondiario e agrario a carattere regionale . _ in il materia di legislazione concorrente spettare _ a il regione il potestà legislativo , salvo che per il determinazione _ di il principio fondamentale , riservare _ a il legislazione _ di il stato . spettare _ a il regione il potestà legislativo in riferimento a ogni materia non espressamente riservare _ a il legislazione _ di il stato . il regione e il provincia autonomo di Trento e di Bolzano , _ in il materia di loro competenza , partecipare _ a il decisione diretto _ a il formazione _ di il atto normativo comunitario e provvedere _ a il attuazione e _ a il esecuzione _ di il accordo internazionale e _ di il atto _ di il Unione europea , _ in il rispetto _ di il norma di procedura stabilire da legge _ di il stato , che disciplinare il modalità di esercizio _ di il potere sostitutivo in caso di inadempienza . il potestà regolamentare spettare _ a il stato _ in il materia di legislazione esclusivo , salvo delega _ a il regione . il potestà regolamentare spettare _ a il regione in ogni altro materia . il comune , il provincia e il città metropolitano avere potestà regolamentare in ordine _ a il disciplina _ di il organizzazione e _ di il svolgimento _ di il funzione loro attribuire . il legge regionale rimuovere ogni ostacolo che impedire il pieno parità _ di il uomo e _ di il donna _ in il vita sociale , culturale e economico e promuovere il parità di accesso tra donna e uomo _ a il carica elettivo . il legge regionale ratificare il intesa _ di il regione con altro regione per il migliore esercizio _ di il proprio funzione , anche con individuazione di organo comune . _ in il materia di suo competenza il regione potere concludere accordo con stato e intesa con ente territoriale interno a altro stato , _ in il caso e con il forma disciplinare da legge _ di il stato . articolo 118 . il funzione amministrativo essere attribuire _ a il comune salvo che , per _ assicurare ne il esercizio unitario , essere conferire a provincia , città metropolitano , regione e stato , _ su il base _ di il principio di sussidiarietà , differenziazione e adeguatezza . il comune , il provincia e il città metropolitano essere titolare di funzione amministrativo proprio e di quello conferire con legge statale o regionale , secondo il rispettivo competenza . il legge statale disciplinare forma di coordinamento fra stato e regione _ in il materia di cui _ a il lettera b ) e h ) _ di il secondo comma _ di il articolo 117 , e disciplinare inoltre forma di intesa e coordinamento _ in il materia _ di il tutela _ di il bene culturale . stato , regione , Città metropolitano , provincia e Comuni favorire il autonomo iniziativa _ di il cittadino , singolo e associato , per il svolgimento di attività di interesse generale , _ su il base _ di il principio di sussidiarietà . articolo 119 . il comune , il provincia , il città metropolitano e il regione avere autonomia finanziario di entrata e di spesa . il comune , il provincia , il città metropolitano e il regione avere risorsa autonomo . stabilire e applicare tributo e entrata proprio , in armonia con il costituzione e secondo il principio di coordinamento _ di il finanza pubblico e _ di il sistema tributario . disporre di compartecipazione _ a il gettito di tributo erariale riferibile _ a il loro territorio . il legge _ di il stato istituire uno fondo perequativo , senza vincolo di destinazione , per il territorio con minore capacità fiscale per abitante . il risorsa derivare _ da il fonte di cui _ a il comma precedente consentire _ a il comune , _ a il provincia , _ a il città metropolitano e _ a il regione di finanziare integralmente il funzione pubblico loro attribuire . per promuovere il sviluppo economico , il coesione e il solidarietà sociale , per rimuovere il squilibrio economico e sociale , per favorire il effettivo esercizio _ di il diritto _ di il persona , o per provvedere a scopo diverso _ da il normale esercizio _ di il loro funzione , il stato destinare risorsa aggiuntivo e effettuare intervento speciale in favore di determinato comune , provincia , città metropolitano e regione . il comune , il provincia , il città metropolitano e il regione avere uno proprio patrimonio , attribuire secondo il principio generale determinare _ da il legge _ di il stato . potere ricorrere _ a il indebitamento solo per finanziare spesa di investimento . essere escludere ogni garanzia _ di il stato _ su il prestito _ da il stesso contrarre . articolo 120 . il regione non potere istituire dazio di importazione o esportazione o transito tra il regione , né adottare provvedimento che ostacolare in qualsiasi modo il libero circolazione _ di il persona e _ di il cosa tra il regione , né limitare il esercizio _ di il diritto _ a il lavoro in qualunque parte _ di il territorio nazionale . il governo potere _ sostituire si a organo _ di il regione , _ di il città metropolitano , _ di il provincia e _ di il comune _ in il caso di mancato rispetto di norma e trattato internazionale o _ di il normativa comunitario oppure di pericolo grave per il incolumità e il sicurezza pubblico , ovvero quando lo richiedere il tutela _ di il unità giuridico o _ di il unità economico e in particolare il tutela _ di il livello essenziale _ di il prestazione concernere il diritto civile e sociale , prescindere _ da il confine territoriale _ di il governo locale . il legge definire il procedura atto a garantire che il potere sostitutivo essere esercitare _ in il rispetto _ di il principio di sussidiarietà e _ di il principio di leale collaborazione . articolo 121 . essere organo _ di il regione : il consiglio regionale , il giunta e il suo presidente . il consiglio regionale esercitare il potestà legislativo attribuire _ a il regione e il altro funzione _ conferire gli _ da il costituzione e _ da il legge . potere fare proposta di legge _ a il camera . il giunta regionale essere il organo esecutivo _ di il regione . il presidente _ di il giunta rappresentare il regione ; dirigere il politica _ di il giunta e ne essere responsabile ; promulgare il legge e emanare il regolamento regionale ; dirigere il funzione amministrativo delegare _ da il stato _ a il regione , _ conformare si _ a il istruzione _ di il governo _ di il repubblica . articolo 122 . il sistema di elezione e il caso di ineleggibilità e di incompatibilità _ di il presidente e _ di il altro componente _ di il giunta regionale nonché _ di il consigliere regionale essere disciplinare con legge _ di il regione _ in il limite _ di il principio fondamentale stabilire con legge _ di il repubblica , che stabilire anche il durata _ di il organo elettivo . nessuno potere appartenere contemporaneamente a uno consiglio o a uno giunta regionale e a uno _ di il camera _ di il parlamento , a uno altro consiglio o a altro giunta regionale , ovvero _ a il parlamento europeo . il consiglio eleggere tra il suo componente uno presidente e uno ufficio di presidenza . il consigliere regionale non potere essere chiamare a rispondere _ di il opinione esprimere e _ di il voto dare _ in il esercizio _ di il loro funzione . il presidente _ di il giunta regionale , salvo che il statuto regionale disporre diversamente , essere eleggere a suffragio universale e diretto . articolo 123 . ciascuno regione avere uno statuto che , in armonia con il costituzione , ne determinare il forma di governo e il principio fondamentale di organizzazione e funzionamento . il statuto regolare il esercizio _ di il diritto di iniziativa e _ di il referendum su legge e provvedimento amministrativo _ di il regione e il pubblicazione _ di il legge e _ di il regolamento regionale . il statuto essere approvare e modificare _ da il consiglio regionale con legge approvare a maggioranza assoluto _ di il suo componente , con due deliberazione successivo adottare a intervallo non minore di due mese . per tale legge non essere richiedere il apposizione _ di il visto da parte _ di il commissario _ di il governo . il statuto essere sottoporre a referendum popolare qualora entro tre mese _ da il suo pubblicazione ne fare richiesta uno cinquantesimo _ di il elettore _ di il regione o uno quinto _ di il componente il consiglio regionale . il statuto sottoporre a referendum non essere promulgare se non essere approvare _ da il maggioranza _ di il voto valido . in ogni regione , il statuto disciplinare il consiglio _ di il autonomia locale , quale organo di consultazione fra il regione e il ente locale . articolo 124 . ( abrogare ) articolo 125 . _ in il regione essere istituire organo di giustizia amministrativo di primo grado , secondo il ordinamento stabilire da legge _ di il repubblica . potere _ istituire si sezione con sede diverso _ da il capoluogo _ di il regione . articolo 126 . con decreto motivato _ di il presidente _ di il repubblica essere disporre il scioglimento _ di il consiglio regionale e il rimozione _ di il presidente _ di il giunta che avere compiere atto contrario _ a il costituzione o grave violazione di legge . il scioglimento e il rimozione potere altresì essere disporre per ragione di sicurezza nazionale . il decreto essere adottare sentire uno commissione di deputato e senatore costituire , per il questione regionale , _ in il modo stabilire con legge _ di il repubblica . il consiglio regionale potere esprimere il sfiducia _ in il confronto _ di il presidente _ di il giunta mediante mozione motivato , sottoscrivere da almeno uno quinto _ di il suo componente e approvare per appello nominale a maggioranza assoluto _ di il componente . il mozione non potere essere mettere in discussione prima di tre giorno _ da il presentazione . il approvazione _ di il mozione di sfiducia _ in il confronto _ di il presidente _ di il giunta eleggere a suffragio universale e diretto , nonché il rimozione , il impedimento permanente , il morte o il dimissione volontario _ di il stesso comportare il dimissione _ di il giunta e il scioglimento _ di il consiglio . in ogni caso il medesimo effetto conseguire _ a il dimissione contestuale _ di il maggioranza _ di il componente il consiglio . articolo 127 . il governo , quando ritenere che uno legge regionale eccedere il competenza _ di il regione , potere promuovere il questione di legittimità costituzionale dinanzi _ a il corte costituzionale entro sessanta giorno _ da il suo pubblicazione . articolo 128 . ( abrogare ) articolo 129 . ( abrogare ) articolo 130 . ( abrogare ) articolo 131 . essere costituire il seguente regione : Piemonte ; Valle di Aosta ; Lombardia ; Trentino - Alto Adige ; Veneto ; Friuli - Venezia Giulia ; Liguria ; Emilia - Romagna ; Toscana ; Umbria ; Marche ; Lazio ; Abruzzi ; Molise ; Campania ; Puglia ; Basilicata ; Calabria ; Sicilia ; Sardegna . articolo 132 . si potere , con legge costituzionale , sentire il consiglio regionale , disporre il fusione di regione esistere o il creazione di nuovo regione con uno minimo di uno milione di abitante , quando ne fare richiesta tanto consiglio comunale che rappresentare almeno uno terzo _ di il popolazione interessato , e il proposta essere approvare con referendum _ da il maggioranza _ di il popolazione stesso . si potere , con il approvazione _ di il maggioranza _ di il popolazione _ di il provincia o _ di il provincia interessato e _ di il comune o _ di il comune interessato esprimere mediante referendum e con legge _ di il repubblica , sentire il consiglio regionale , consentire che provincia e comune , che ne fare richiesta , essere staccare da uno regione e aggregare a uno altro . articolo 133 . il mutamento _ di il circoscrizione provinciale e il istituzione di nuovo provincia _ in il ambito di uno regione essere stabilire con legge _ di il repubblica , su iniziativa _ di il comune , sentire il stesso regione . il regione , sentire il popolazione interessato , potere con suo legge istituire _ in il proprio territorio nuovo comune e modificare il loro circoscrizione e denominazione . titolo VI garanzia costituzionale sezione I il corte costituzionale articolo 134 . il corte costituzionale giudicare : _ su il controversia relativo _ a il legittimità costituzionale _ di il legge e _ di il atto , avere forza di legge , _ di il stato e _ di il regione ; _ su il conflitto di attribuzione tra il potere _ di il stato e su quello tra il stato e il regione , e tra il regione ; _ su il accusa promuovere contro il presidente _ di il repubblica , a norma _ di il Costituzione . articolo 135 . il corte costituzionale essere comporre di quindici giudice nominare per uno terzo _ da il presidente _ di il repubblica , per uno terzo _ da il parlamento in seduta comune e per uno terzo _ da il supremo magistratura ordinario e amministrativo . il giudice _ di il corte costituzionale essere scegliere tra il magistrato anche a riposo _ di il giurisdizione superiore ordinario e amministrativo , il professore ordinario di università in materia giuridico e il avvocato dopo venti anno di esercizio . il giudice _ di il corte costituzionale essere nominare per nove anno , decorrere per ciascuno di esso _ da il giorno _ di il giuramento , e non potere essere nuovamente nominare . _ a il scadenza _ di il termine il giudice costituzionale cessare _ da il carica e _ da il esercizio _ di il funzione . il corte eleggere tra il suo componente , secondo il norma stabilire _ da il legge , il presidente , che rimanere in carica per uno triennio , e essere rieleggibile , fermo in ogni caso il termine di scadenza _ da il ufficio di giudice . il ufficio di giudice _ di il corte essere incompatibile con quello di membro _ di il parlamento , di uno consiglio regionale , con il esercizio _ di il professione di avvocato e con ogni carica e ufficio indicare _ da il legge . _ in il giudizio di accusa contro il presidente _ di il repubblica , intervenire , oltre il giudice ordinario _ di il corte , sedici membro trarre a sorte da uno elenco di cittadino avere il requisito per il eleggibilità a senatore , che il parlamento compilare ogni nove anno mediante elezione con il stesso modalità stabilire per il nomina _ di il giudice ordinario . articolo 136 . quando il corte dichiarare il illegittimità costituzionale di uno norma di legge o di atto avere forza di legge , il norma cessare di avere efficacia _ da il giorno successivo _ a il pubblicazione _ di il decisione . il decisione _ di il corte essere pubblicare e comunicare _ a il camera e _ a il consiglio regionale interessato , affinché , ove lo ritenere necessario , provvedere _ in il forma costituzionale . articolo 137 . contro il decisione _ di il corte costituzionale non essere ammettere alcuno impugnazione . sezione II revisione _ di il costituzione legge costituzionale articolo 138 . il legge di revisione _ di il costituzione e il altro legge costituzionale essere adottare da ciascuno camera con due successivo deliberazione a intervallo non minore di tre mese , e essere approvare a maggioranza assoluto _ di il componente di ciascuno camera _ in il seconda votazione . il legge stesso essere sottoporre a referendum popolare quando , entro tre mese _ da il loro pubblicazione , ne fare domanda uno quinto _ di il membro di uno camera o cinquecentomila elettore o cinque consiglio regionale . il legge sottoporre a referendum non essere promulgare , se non essere approvare _ da il maggioranza _ di il voto valido . non si fare luogo a referendum se il legge essere essere approvare _ in il seconda votazione da ciascuno _ di il camera a maggioranza di due terzo _ di il suo componente . articolo 139 . il forma repubblicano non potere essere oggetto di revisione costituzionale . I con il entrata in vigore _ di il costituzione il capo provvisorio _ di il stato esercitare il attribuzione di presidente _ di il repubblica e ne assumere il titolo . II se _ a il data _ di il elezione _ di il presidente _ di il repubblica non essere costituire tutto il consiglio regionale , partecipare _ a il elezione soltanto il componente _ di il due camera . III per il primo composizione _ di il Senato _ di il repubblica essere nominare senatore , con decreto _ di il presidente _ di il repubblica , il deputato _ di il assemblea costituente che possedere il requisito di legge per essere senatore e che : * essere essere presidente _ di il consiglio _ di il ministro o di assemblea legislativo , * avere fare parte _ di il disciogliere Senato , * avere avere almeno tre elezione , compreso quello _ a il assemblea costituente , * essere essere dichiarare decadere _ in il seduta _ di il Camera _ di il deputato _ di il 9 novembre 1926 , * avere scontare il pena _ di il reclusione non inferiore a cinque anno in seguito a condanna _ di il tribunale speciale fascista per il difesa _ di il stato . essere nominare altresì senatore , con decreto _ di il presidente _ di il repubblica , il membro _ di il disciogliere senato che avere fare parte _ di il consulta nazionale . _ a il diritto di essere nominare senatore si potere rinunciare prima _ di il firma _ di il decreto di nomina . il accettazione _ di il candidatura _ a il elezione politico implicare rinuncia _ a il diritto di nomina a senatore . IV per il primo elezione _ di il senato il Molise essere considerare come regione a sé stante , con il numero _ di il senatore che gli competere in base _ a il suo popolazione . V il disposizione _ di il articolo 80 _ di il costituzione , per quanto concernere il trattato internazionale che importare onere _ a il finanza o modificazione di legge , avere effetto _ da il data di convocazione _ di il camera . VI entro cinque anno _ da il entrata in vigore _ di il costituzione si procedere _ a il revisione _ di il organo speciale di giurisdizione attualmente esistere , salvo il giurisdizione _ di il consiglio di stato , _ di il corte _ di il conto e _ di il tribunale militare . entro uno anno _ da il stesso data si provvedere con legge _ a il riordinamento _ di il tribunale supremo militare in relazione _ a il articolo 111 . VII fino a quando non essere emanare il nuovo legge _ su il ordinamento giudiziario in conformità con il costituzione , continuare a _ osservare si il norma _ di il ordinamento vigere . VIII il elezione _ di il consiglio regionale e _ di il organo elettivo _ di il amministrazione provinciale essere indire entro uno anno _ da il entrata in vigore _ di il costituzione . legge _ di il repubblica regolare per ogni ramo _ di il pubblico amministrazione il passaggio _ di il funzione statale attribuire _ a il regione . fino a quando non essere provvedere _ a il riordinamento e _ a il distribuzione _ di il funzione amministrativo fra il ente locale restare _ a il provincia e _ a il comune il funzione che esercitare attualmente e il altro di cui il regione delegare loro il esercizio . legge _ di il repubblica regolare il passaggio _ a il regione di funzionario e dipendente _ di il stato , anche _ di il amministrazione centrale , che essere rendere necessario _ da il nuovo ordinamento . per il formazione _ di il loro ufficio il regione dovere , tranne che in caso di necessità , trarre il proprio personale da quello _ di il stato e _ di il ente locale . IX il repubblica , entro tre anno _ da il entrata in vigore _ di il costituzione , adeguare il suo legge _ a il esigenza _ di il autonomia locale e _ a il competenza legislativo attribuire _ a il regione . X XI fino a cinque anno _ da il entrata in vigore _ di il costituzione si potere , con legge costituzionale , formare altro regione , a modificazione _ di il elenco di cui _ a il articolo 131 , anche senza il concorso _ di il condizione richiedere _ da il primo comma _ di il articolo 132 , fermo rimanere tuttavia il obbligo di sentire il popolazione interessato . XII essere vietare il riorganizzazione , sotto qualsiasi forma , _ di il disciogliere partito fascista . XIII il bene , esistere _ in il territorio nazionale , _ di il ex re di casa Savoia , _ di il loro consorte e _ di il loro discendente maschio , essere avocare _ a il stato . il trasferimento e il costituzione di diritto reale _ su il bene stesso che si essere avvenire dopo il 2 giugno 1946 , essere nullo . XIV il titolo nobiliare non essere riconoscere . il predicato di quello esistere prima _ di il 28 ottobre 1922 valere come parte _ di il nome . il ordine mauriziano essere conservare come ente ospedaliero e funzionare _ in il modo stabilire _ da il legge . il legge regolare il soppressione _ di il consulta araldico . XV XVI entro uno anno _ da il entrata in vigore _ di il costituzione si procedere _ a il revisione e _ a il coordinamento con esso _ di il precedente legge costituzionale che non essere essere finora esplicitamente o implicitamente abrogare . XVII il assemblea costituente essere convocare _ da il suo presidente per deliberare , entro il 31 gennaio 1948 , _ su il legge per il elezione _ di il senato _ di il repubblica , _ su il statuto regionale speciale e _ su il legge per il stampa . in tale periodo il commissione permanente restare in funzione . quello legislativo rinviare _ a il governo il disegno di legge , a esso trasmettere , con eventuale osservazione e proposta di emendamento . il deputato potere presentare _ a il governo interrogazione con richiesta di risposta scrivere . il assemblea costituente , _ a il effetto di cui _ a il secondo comma _ di il presente articolo , essere convocare _ da il suo presidente su richiesta motivato _ di il governo o di almeno duecento deputato . XVIII il presente costituzione essere promulgare _ da il capo provvisorio _ di il stato entro cinque giorno _ da il suo approvazione da parte _ di il assemblea costituente , e entrare in vigore il primo gennaio 1948 . il testo _ di il costituzione essere depositare _ in il sala comunale di ciascuno comune _ di il repubblica per _ rimanere vi esposto , durante tutto il anno 1948 , affinché ogni cittadino potere _ prendere ne cognizione . il costituzione , munire _ di il sigillo _ di il stato , essere inserire _ in il raccolta ufficiale _ di il legge e _ di il decreto _ di il repubblica . data a Roma , addì 27 dicembre 1947 Enrico De Nicola controfirmano : il presidente _ di il assemblea costituente UMBERTO TERRACINI il presidente _ di il consiglio _ di il ministro ALCIDE DE GASPERI vedere : il guardasigilli GRASSI direttiva 2005 / 32 / CE _ di il parlamento europeo e _ di il consiglio _ di il 6 luglio 2005 relativo _ a il istituzione di uno quadro per il elaborazione di specifica per il progettazione ecocompatibile _ di il prodotto che consumare energia e recare modifica _ di il direttiva 92 / 42 / CEE _ di il consiglio e _ di il direttiva 96 / 57 / CE e 2000 / 55 / CE _ di il parlamento europeo e _ di il consiglio . il parlamento europeo e il consiglio _ di il Unione Europea , vedere il trattato che istituire il comunità europea , in particolare il articolo 95 , vedere il proposta _ di il commissione , vedere il parere _ di il comitato economico e sociale europeo [ 1 ] , deliberare secondo il procedura di cui _ a il articolo 251 _ di il trattato [ 2 ] , considerare quanto seguire : ( 1 ) il disparità esistere tra il normativa e il disposizione amministrativo adottare _ da il stato membro con riguardo _ a il progettazione ecocompatibile _ di il prodotto che consumare energia potere creare ostacolo _ a il commercio e distorcere il concorrenza _ in il comunità e potere pertanto avere uno incidenza diretto _ su il realizzazione e _ su il funzionamento _ di il mercato interno . il armonizzazione _ di il normativa nazionale costituire il unico mezzo per evitare tale ostacolo _ a il commercio e il concorrenza sleale . ( 2 ) _ a il prodotto che consumare energia essere imputabile uno quota consistente _ di il consumo di risorsa naturale e di energia _ in il comunità . esso produrre anche numeroso importante impatto ambientale di altro tipo . per il grande maggioranza _ di il categoria di prodotto presente _ su il mercato comunitario si potere osservare livello molto diverso di impatto ambientale sebbene il loro prestazione funzionale essere simile . _ in il interesse _ di il sviluppo sostenibile , dovere essere incoraggiare il continuo alleggerimento _ di il impatto ambientale complessivo di tale prodotto , in particolare identificare il principale fonte di impatto ambientale negativo e evitare il trasferimento _ di il inquinamento quando tale alleggerimento non comportare costo eccessivo . ( 3 ) il progettazione ecologico _ di il prodotto costituire uno fattore essenziale _ di il strategia comunitario _ su il politica integrato _ di il prodotto . quale impostazione preventivo finalizzare _ a il ottimizzazione _ di il prestazione ambientale _ di il prodotto conservare contemporaneamente il loro qualità di uso , esso presentare nuovo e effettivo opportunità per il fabbricante , il consumatore e il società _ in il suo insieme . ( 4 ) il miglioramento _ di il efficienza energetico - uno _ di il cui opzione disponibile essere il uso più efficiente _ di il elettricità - essere considerare uno contributo sostanziale _ a il raggiungimento _ di il obiettivo di riduzione _ di il emissione di gas a effetto serra _ in il comunità . il domanda di elettricità essere quello che presentare il maggiore crescita tra il categoria di uso finale di energia e si prevedere che esso aumentare _ in il prossimo 20 - 30 anno , in assenza di uno azione politico che si opporre a tale tendenza . uno significativo riduzione _ di il consumo di energia , come suggerire _ da il commissione _ in il programma europeo per il cambiamento climatico ( ECCP ) , essere possibile . il cambiamento climatico essere uno _ di il priorità _ di il sesto programma di azione per il ambiente , istituire con decisione numero 1600 / 2002 / CE _ di il parlamento europeo e _ di il consiglio [ 3 ] . il risparmio energetico essere uno _ di il modo più efficace , sotto il profilo _ di il costo , per aumentare il sicurezza _ di il approvvigionamento e ridurre il dipendenza _ da il importazione . dovere pertanto essere adottare misura e obiettivo sostanziale sotto il profilo _ di il domanda . ( 5 ) essere necessario agire _ in il fase progettuale _ di il prodotto che consumare energia , poiché essere emergere che essere in tale fase che si determinare il inquinamento provocare durante il ciclo di vita _ di il prodotto e essere allora che si impegnare il maggiore parte _ di il costo . ( 6 ) occorrere istituire uno quadro coerente per il applicazione _ di il specifica comunitario per il progettazione ecocompatibile _ di il prodotto che consumare energia _ in il intento di garantire il libero circolazione di quello prodotto che ottemperare _ a il specifica e di _ migliorare ne il impatto ambientale complessivo . il specifica comunitario dovere rispettare il principio _ di il concorrenza leale e _ di il commercio internazionale . ( 7 ) il specifica per il progettazione ecocompatibile dovere essere definire tenere conto _ di il obiettivo e _ di il priorità _ di il sesto programma comunitario di azione in materia ambientale , comprendere , se necessario , il obiettivo applicabile _ di il pertinente strategia tematico di tale programma . ( 8 ) il presente direttiva essere intendere a conseguire uno elevato livello di protezione ridurre il impatto ambientale potenziale _ di il prodotto che consumare energia , il che si tradurre in definitiva in uno beneficio per il consumatore e il altro utilizzatore finale . il sviluppo sostenibile richiedere anche uno attento considerazione _ di il impatto economico , sociale e sanitario _ di il disposizione prevedere . il miglioramento _ di il rendimento energetico _ di il prodotto contribuire a garantire il sicurezza _ di il approvvigionamento energetico , ciò che rappresentare uno presupposto indispensabile per uno solido attività economico e pertanto per uno sviluppo sostenibile . ( 9 ) il stato membro che ritenere necessario mantenere disposizione nazionale in ragione di esigenza rilevante in termine di protezione _ di il ambiente , ovvero introdurre nuovo disposizione basato su nuovo prova scientifico collegare _ a il protezione _ di il ambiente in ragione di uno problema specifico di quello stato membro sorgere dopo il adozione _ di il misura di esecuzione applicabile , potere _ fare lo _ in il rispetto _ di il condizione stabilire _ a il articolo 95 , paragrafo 4 , 5 e 6 , _ di il trattato , che prevedere il notifica preliminare _ a il commissione e il approvazione da parte di questo ultimo . ( 10 ) per ottimizzare il beneficio ambientale derivare _ da il miglioramento _ di il progettazione , potere essere necessario informare il consumatore in merito _ a il caratteristica e _ a il risultato ambientale _ di il prodotto che consumare energia e fornire loro consiglio per uno utilizzo _ di il prodotto rispettoso _ di il ambiente . ( 11 ) il approccio illustrare _ in il libro verde _ su il politica integrato relativo _ a il prodotto , che costituire uno importante innovazione _ di il sesto programma comunitario di azione in materia di ambiente , essere teso a ridurre il impatto ambientale _ di il prodotto _ in il arco _ di il intero ciclo di vita . prendere in considerazione , _ in il fase _ di il progettazione , il impatto ambientale che uno prodotto esercitare _ in il intero arco _ di il suo vita potere agire favorevolmente _ su il ambiente e _ su il costo . occorrere sufficiente flessibilità per consentire che tale fattore essere integrare _ in il progettazione _ di il prodotto pure tenere conto _ di il aspetto economico , tecnico e funzionale . ( 12 ) sebbene essere auspicabile uno approccio globale _ a il prestazione ambientale , il diminuzione _ di il gas a effetto serra attraverso il aumento _ di il efficienza energetico dovere essere considerare il obiettivo ambientale prioritario in attesa _ di il adozione di uno piano di lavoro . ( 13 ) potere risultare necessario e giustificato stabilire particolare specifica quantitativo per il progettazione ecocompatibile per alcuno prodotto o aspetto ambientale a esso relativo _ a il fine di garantire che il loro impatto ambientale essere ridurre _ a il minimo . vedere il urgente necessità di contribuire _ a il realizzazione _ di il impegno assumere _ in il quadro _ di il protocollo di Kyoto allegare _ a il convenzione quadro _ di il nazione unita _ su il cambiamento climatico , e fare salvo il approccio integrato proporre _ in il presente direttiva , bisognare dare priorità _ a il misura che presentire uno elevato potenziale di riduzione _ di il emissione di gas a effetto serra a basso costo . tale misura potere contribuire anche a promuovere uno uso sostenibile _ di il risorsa e rappresentare uno importante contributo _ a il quadro decennale di programma per il consumo e il produzione sostenibile concordare _ a il vertice mondiale _ su il sviluppo sostenibile di Johannesburg _ in il settembre 2002 . ( 15 ) quantunque convenire prendere come riferimento il prodotto o il tecnologia più performante disponibile _ su il mercato , comprendere il mercato internazionale , il livello _ di il specifica per il progettazione ecocompatibile dovere essere fissare _ su il base di analisi tecnico , economico e ambientale . uno metodologia flessibile di definizione di tale livello potere facilitare uno rapido miglioramento _ di il prestazione ambientale . il parte interessato dovere essere consultare e cooperare attivamente a tale analisi . il elaborazione di disposizione obbligatorio richiedere uno adeguato consultazione _ di il parte interessato . tale consultazione potere mettere in luce il necessità di uno introduzione per fase successivo o di misura di transizione . il introduzione di traguardo intermedio accrescere il prevedibilità _ di il politica , consentire di adeguare il ciclo di sviluppo _ di il prodotto e facilitare il pianificazione a lungo termine per il interessare . ( 16 ) occorrere dare il priorità a iniziativa alternativo quale il autoregolamentazione da parte _ di il industria allorché ciò permettere di conseguire il obiettivo in maniera più rapido o meno costoso che tramite specifica vincolare . misura legislativo potere _ rendere si necessario allorché il forza di mercato non si muovere _ in il giusto direzione o a uno velocità accettabile . ( 17 ) il autoregolamentazione , comprendere il accordo volontario quale il impegno unilaterale da parte _ di il industria , potere permettere rapido progresso in seguito a uno attuazione rapido e efficace _ da il punto di vista _ di il costo e permettere uno adeguamento flessibile e adeguato _ a il opzione tecnologico e _ a il sensibilità _ di il mercato . ( 18 ) _ a il fine _ di il valutazione di accordo volontario o di altro misura di autoregolamentazione presentare come alternativa _ a il misura di esecuzione , dovere essere garantire il informazione almeno _ su il seguente punto : partecipazione aperto , valore aggiunto , rappresentatività , obiettivo quantificare e scaglionare , coinvolgimento _ di il società civile , monitoraggio e relazione , rapporto costo / efficacia _ di il gestione di uno iniziativa di autoregolamentazione , sostenibilità . ( 19 ) in sede di valutazione _ di il iniziativa di autoregolamentazione da parte _ di il industria _ in il contesto _ di il presente direttiva , il capitolo 6 _ di il comunicazione _ di il commissione _ su il accordo ambientale a livello di comunità _ in il quadro _ di il piano di azione " semplificare e migliorare il regolamentazione " potere fungere da orientamento utile . ( 20 ) il presente direttiva dovere altresì promuovere il integrazione _ di il concetto di progettazione ecocompatibile in seno _ a il piccolo e medio impresa ( PMI ) e _ a il microimpresa . tale integrazione potere essere agevolare _ da il ampio disponibilità di informazione _ su il sostenibilità _ di il loro prodotto e _ da il facilità di accesso _ a il stesso . il attuazione rigoroso _ di il misura di esecuzione essere necessario per ridurre il impatto ambientale _ di il prodotto che consumare energia regolamentare e assicurare uno concorrenza leale . ( 22 ) _ in il preparazione _ di il misura di esecuzione e _ di il piano di lavoro , il commissione dovere consultare il rappresentante _ di il stato membro nonché il pertinente parte interessato _ a il gruppo di prodotto , come il industria , comprendere PMI e artigianato , il sindacato , il commerciante , il dettagliante , il importatore , il gruppo per il tutela _ di il ambiente e il organizzazione di consumatore . ( 23 ) in sede di elaborazione _ di il misura di attuazione , il commissione dovere altresì tenere _ in il debito conto il vigere legislazione nazionale in materia di ambiente , concernere in particolare il sostanza tossico , che il stato membro avere dire di ritenere opportuno preservare senza ridurre il attuale livello giustificato di protezione _ in il stato membro . ( 24 ) occorrere tenere conto _ di il modulo e _ di il norma da utilizzare _ in il direttiva di armonizzazione tecnico di cui _ a il decisione 93 / 465 / CEE _ di il consiglio , _ di il 22 luglio 1993 , concernere il modulo relativo _ a il diverso fase _ di il procedura di valutazione _ di il conformità e il norma per il apposizione e il utilizzazione _ di il marcatura CE di conformità , da utilizzare _ in il direttiva di armonizzazione tecnico [ 4 ] . ( 25 ) il autorità preporre _ a il sorveglianza dovere _ scambiare si informazione _ su il misura prevedere _ in il ambito _ di il presente direttiva _ a il fine di migliorare il sorveglianza _ di il mercato . tale cooperazione dovere _ avvalere si il più possibile di mezzo elettronico di comunicazione e di pertinente programma comunitario . dovere essere agevolare uno scambio di informazione _ su il analisi _ di il prestazione ambientale _ di il ciclo di vita e _ su il realizzazione di soluzione di progettazione . il accumulazione e il valutazione _ di il insieme _ di il conoscenza generare _ da il sforzo di progettazione ecocompatibile _ di il fabbricante essere uno _ di il valore aggiunto di importanza cruciale _ di il presente direttiva . ( 26 ) uno organismo competente essere di solito uno organismo pubblico o privato , designare _ da il autorità pubblico , che offrire il necessario garanzia di imparzialità e disponibilità di expertise tecnico per effettuare il verifica _ di il prodotto per quanto riguardare il suo conformità _ a il misura di esecuzione applicabile . ( 27 ) tenere conto _ di il importanza di evitare il non conformità , il stato membro dovere assicurare che essere disponibile il strumento necessario per uno efficace sorveglianza _ di il mercato . ( 28 ) per quanto concernere il formazione e il informazione _ di il piccolo e medio impresa in materia di progettazione ecocompatibile , potere essere opportuno prendere in considerazione attività di accompagnamento . ( 29 ) essere _ in il interesse _ di il funzionamento _ di il mercato interno disporre di norma armonizzare a livello comunitario . un volta pubblicare il riferimento a tale norma _ in il gazzetta ufficiale _ di il Unione europea , il ottemperanza a esso dovere determinare il presunzione di conformità _ a il corrispondente prescrizione contenere _ in il misura di esecuzione adottare _ su il base _ di il presente direttiva , anche se dovere essere permettere altro mezzo per dimostrare tale conformità . ( 30 ) uno _ di il funzione principale _ di il norma armonizzare dovere consistere _ in il aiutare il fabbricante a applicare il misura di esecuzione adottare in virtù _ di il presente direttiva . tale norma potere essere di importanza fondamentale per il definizione _ di il metodo di misurazione e di prova . _ in il caso di specifica generico di progettazione ecocompatibile , il norma armonizzare potere contribuire notevolmente a guidare il fabbricante _ in il definizione _ di il profilo ecologico _ di il loro prodotto secondo il condizione _ di il misura di esecuzione applicabile . tale norma dovere indicare chiaramente il rapporto tra il loro clausola e il condizione in questione . il norma armonizzare non dovere avere il scopo di fissare limite riguardo _ a il aspetto ambientale . ( 31 ) per il definizione utilizzare _ in il presente direttiva , essere utile _ riferire si _ a il pertinente norma internazionale , come ISO 14040 . ( 32 ) il presente direttiva essere conforme a alcuno principio _ su il applicazione _ di il nuovo strategia illustrare _ in il risoluzione _ di il consiglio , _ di il 7 maggio 1985 , relativo a uno nuovo strategia in materia di armonizzazione tecnico e normalizzazione [ 5 ] , e _ a il criterio di fare riferimento _ a il norma europeo armonizzare . il risoluzione _ di il consiglio _ di il 28 ottobre 1999 _ su il ruolo _ di il normalizzazione in Europa [ 6 ] raccomandare _ a il commissione di esaminare se il principio _ di il nuovo strategia potere essere estendere a settore non ancora prendere in considerazione , quale strumento per migliorare e semplificare ogni qualvolta possibile il legislazione . ( 33 ) il presente direttiva essere complementare _ a il esistere strumento comunitario , quale il direttiva 92 / 75 / CEE _ di il consiglio , _ di il 22 settembre 1992 , concernere il indicazione _ di il consumo di energia e di altro risorsa _ di il apparecchio domestico , mediante il etichettatura e informazione uniforme relativo _ a il prodotto [ 7 ] , il regolamento ( CE ) numero 1980 / 2000 _ di il parlamento europeo e _ di il consiglio , _ di il 17 luglio 2000 , relativo _ a il sistema comunitario , riesaminare , di assegnazione di uno marchio di qualità ecologico [ 8 ] , il regolamento ( CE ) numero 2422 / 2001 _ di il parlamento europeo e _ di il consiglio , _ di il 6 novembre 2001 , concernere uno programma comunitario di etichettatura relativo a uno uso efficiente _ di il energia per il apparecchiatura per ufficio [ 9 ] , il direttiva 2002 / 96 / CE _ di il parlamento europeo e _ di il consiglio , _ di il 27 gennaio 2003 , _ su il rifiuto di apparecchiatura elettrico e elettronico ( RAEE ) [ 10 ] , il direttiva 2002 / 95 / CE _ di il parlamento europeo e _ di il consiglio , _ di il 27 gennaio 2003 , _ su il restrizione _ di il uso di determinato sostanza pericoloso _ in il apparecchiatura elettrico e elettronico [ 11 ] , e il direttiva 76 / 769 / CEE _ di il consiglio , _ di il 27 luglio 1976 , concernere il ravvicinamento _ di il disposizione legislativo , regolamentare e amministrativo _ di il stato membro relativo _ a il restrizione in materia di immissione _ su il mercato e di uso di taluno sostanza e preparato pericoloso [ 12 ] . il sinergia tra il presente direttiva e il strumento comunitario vigere dovere contribuire a aumentare il rispettivo impatto e a fissare specifica coerente da fare applicare _ a il fabbricante . ( 34 ) il direttiva 92 / 42 / CEE _ di il consiglio , _ di il 21 maggio 1992 , concernere il requisito di rendimento per il nuovo caldaia a acqua caldo alimentare con combustibile liquido o gassoso [ 13 ] , il direttiva 96 / 57 / CE _ di il parlamento europeo e _ di il consiglio , _ di il 3 settembre 1996 , _ su il requisito di rendimento energetico di frigorifero , congelatore e loro combinazione di uso domestico [ 14 ] , e il direttiva 2000 / 55 / CE _ di il parlamento europeo e _ di il consiglio , _ di il 18 settembre 2000 , _ su il requisito di efficienza energetico _ di il alimentatore per lampada fluorescente [ 15 ] , che già contenere disposizione in merito _ a il revisione _ di il requisito di rendimento energetico , dovere essere integrare _ in il presente quadro . ( 35 ) il direttiva 92 / 42 / CEE contemplare uno sistema di classificazione _ di il caldaia in funzione _ di il loro rendimento energetico mediante il attribuzione di stella . poiché il stato membro e il industria avere convenire che siffatto sistema non avere produrre il risultato sperare , il direttiva 92 / 42 / CEE dovere essere modificare per introdurre sistema più efficace . ( 36 ) il disposizione _ di il direttiva 78 / 170 / CEE _ di il consiglio , _ di il 13 febbraio 1978 , concernere il resa _ di il generatore di calore impiegare per il riscaldamento di locale e il produzione di acqua caldo _ in il edificio non industriale nuovo o già esistere , nonché il isolamento _ di il distribuzione _ di il calore e di acqua caldo per uso igienico _ in il nuovo edificio non industriale [ 16 ] , essere essere sostituire _ da il disposizione _ di il direttiva 92 / 42 / CEE , _ di il direttiva 90 / 396 / CEE _ di il consiglio , _ di il 29 giugno 1990 , concernere il ravvicinamento _ di il legislazione _ di il stato membro in materia di apparecchio a gas [ 17 ] , e _ di il direttiva 2002 / 91 / CE _ di il parlamento europeo e _ di il consiglio , _ di il 16 dicembre 2002 , _ su il rendimento energetico _ in il edilizia [ 18 ] . il direttiva 78 / 170 / CEE dovere pertanto essere abrogare . comunicazione _ di il commissione _ a il parlamento europeo e _ a il consiglio _ su il attuazione e prosecuzione _ di il programma Pericle relativo _ a il protezione _ di il euro contro il contraffazione monetario . proposta di decisione _ di il consiglio che modificare e estendere il decisione _ di il consiglio _ di il 17 dicembre 2001 , che istituire uno programma di azione in materia di scambio , assistenza e formazione per il protezione _ di il euro contro il contraffazione monetario ( programma " Pericle " ) . Pericle , il programma comunitario relativo _ a il scambio , _ a il assistenza e _ a il formazione per il protezione _ di il euro contro il contraffazione monetario , essere essere istituire _ da il decisione numero 2001 / 923 / CE _ di il consiglio , _ di il 17 dicembre 2001 , e essere finalizzare a sostenere e integrare il iniziativa avviare _ da il stato membro e prevedere in programma esistere per il protezione _ di il euro contro il contraffazione monetario . detto iniziativa comprendere il scambio di informazione ( seminario , workshop , riunione e conferenza ) , il tirocinio e il scambio di personale , nonché il assistenza tecnico , scientifico e operativo . il articolo 1 _ di il decisione Pericle prevedere che il periodo di applicazione avere inizio il primo gennaio 2002 e si concludere il 31 dicembre 2005 . il articolo 6 _ di il stesso decisione fissare per il esecuzione _ di il programma uno importo di riferimento finanziario pari a 4 milione di EUR . il articolo 13 , paragrafo 3 , _ di il decisione Pericle disporre che il commissione presentare _ a il parlamento europeo e _ a il consiglio , entro il 30 giugno 2005 : - uno relazione di valutazione indipendente rispetto _ a il gestore _ di il programma _ su il pertinenza , il efficienza e il efficacia _ di il programma , nonché : - uno comunicazione _ su il opportunità di proseguire e adeguare il programma , corredare di uno proposta appropriato . il relazione di valutazione _ di il programma Pericle essere essere presentare il 30 novembre 2004 . il presente comunicazione tenere conto _ di il conclusione e raccomandazione _ di il relazione di valutazione , contenere informazione _ su il attuazione _ di il programma e essere corredare di uno proposta di estensione e adattamento _ di il decisione iniziale . _ da il inizio _ di il estate 2003 , il banconota euro contraffare scoprire mentre essere in circolazione si essere attestare a 50000 esemplare _ a il mese . tale cifra risultare inferiore _ a il livello antecedente il introduzione _ di il euro , inferiore rispetto _ a il valore relativo _ a il dollaro statunitense e estremamente basso in rapporto _ a il 9 miliardo di banconota euro autentico in circolazione . _ a il stesso tempo si registrare uno costante incremento _ di il moneta in euro contraffare , che potere essere in ogni caso ritenere basso considerare il livello registrare in passato . il forza di polizia avere inoltre portare a termine con successo uno serie di operazione , smantellare zecca clandestino e confiscare ingente quantitativo di banconota e moneta contraffare prima che venire mettere in circolazione . il tabella 1 a e 1 b sintetizzare il evoluzione _ di il contraffazione di banconota e moneta in euro . questo situazione complessivamente favorevole essere il risultato di uno lungo preparazione a livello sia legislativo che istituzionale e evidenziare il alto grado di cooperazione raggiungere in ambito comunitario e internazionale . il commissione avere definire il concetto fondamentale relativo _ a il protezione _ di il euro in uno comunicazione pubblicare già _ in il 1998 [ 1 ] . il consiglio avere quindi adottare _ in il 2001 uno regolamento di base [ 2 ] , che creare il fondamento istituzionale per il struttura di protezione , e che essere essere precedere da uno decisione quadro _ di il consiglio [ 3 ] , adottare _ in il 2000 , con cui il protezione _ di il euro per mezzo di sanzione penale essere rafforzare e , in parte , armonizzare . _ in il 1999 , inoltre , il mandato di Europol essere essere estendere _ a il lotta contro il falsificazione di moneta [ 4 ] . in relazione _ a il sanzione penale , il commissione avere pubblicare due relazione [ 5 ] _ su il attuazione _ di il suddetto decisione quadro . il livello di attuazione che ne emergere risultare soddisfacente . _ a il scopo di garantire uno chiaro struttura _ in il lotta _ a il contraffazione monetario , uno stretto collaborazione e uno efficace flusso di informazione , essere essere istituire ufficio centrale nazionale in tutto il stato membro . presso il BCE e Europol essere operativo banca dato e sistema di comunicazione . essere essere inoltre creare apposito organismo per il analisi tecnico _ di il denaro contraffare _ in il stato membro , presso il BCE ( per il banconota ) e il commissione ( per il moneta ) . il programma Pericle svolgere uno ruolo di rilievo _ in il realizzazione _ di il risultato attuale _ in il ambito _ di il protezione _ di il euro e _ di il lotta _ a il reato in materia di contraffazione monetario , grazie _ a il scambio di informazione e _ a il aumentare cooperazione . il sorveglianza continuo essere necessario per preservare il risultato raggiungere _ in il ambito _ di il lotta _ a il falsificazione _ di il euro e _ trarre ne spunto per procedere _ a il azione successivo . il formazione e il assistenza tecnico essere molto importante in tale senso e essere perciò essenziale proseguire il programma Pericle . conformemente _ a il articolo 13 _ di il decisione Pericle , il valutazione _ di il programma Pericle essere essere affidare a uno esperto indipendente _ di il ufficio europeo per il lotta antifrode ( OLAF ) , che avere presentare il relativo relazione di valutazione il 30 novembre 2004 . il valutatore avere esaminare il fascicolo relativo a 21 _ di il azione _ di il programma Pericle realizzare fino _ a il marzo 2004 , su iniziativa _ di il singolo stato membro o _ di il commissione . _ basare si _ su il questionario cui avere rispondere organizzatore e partecipante e _ su il colloquio con il interessare , il valutatore essere giungere _ a il seguente conclusione principale [ 6 ] : - il programma avere contribuire a migliorare il consapevolezza _ di il dimensione comunitario _ di il euro ; si registrare altresì uno maggiore comprensione , da parte _ di il partecipante , _ di il legge e _ di il strumento connettere , in particolare _ di il pertinente normativa comunitario nonché _ di il più ampio normativa europeo . - per quanto riguardare il tipologia _ di il scambio di informazione e il metodo / il metodologia , essere essere per il maggiore parte presentare _ in il diverso workshop , incontro e seminario . - il destinatario _ di il programma essere essere raggiungere solo parzialmente : si essere avere infatti uno vasto partecipazione di funzionario di pubblico sicurezza , mentre il presenza _ di il rappresentante _ di il settore bancario ( banca commerciale ) e _ di il camera di commercio e quello _ di il giurista specializzato essere essere molto scarso . - il attività analizzare essere essere ritenere pertinente e corrispondente _ a il obiettivo principale _ di il programma . - per quanto concernere il costo , il valutatore avere ritenere particolarmente dispendioso alcuno progetto , _ evidenziare ne voce specifico . il valutatore avere formulare il seguente raccomandazione principale : dopo 4 anno seguire uno secondo valutazione . - il programma dovere restare a disposizione di tutto il stato membro ma andare concedere il priorità ( in primo luogo ) a quello stato che avere aderire poco _ a il iniziativa o non avere organizzare intervento durante il primo programma , e _ a il nuovo stato membro . - essere necessario porre il accento _ su il formazione pratico . il priorità andare attribuire _ a il scambio di personale e _ a il formazione specifico , comprendere studio di caso . tale attività produrre peraltro uno migliore rapporto costo - efficacia . - andare sviluppare il cooperazione tra il istituzione / il organismo europeo / europeo ( commissione / OLAF , BCE e Europol ) onde eliminare sovrapposizione tra programma diverso e migliorare ulteriormente il coordinamento tra il principale attore ( forza di polizia , banca , magistrato ) _ in il lotta _ a il contraffazione monetario . - in relazione _ a il impatto _ di il programma _ su il convergenza _ di il formazione a alto livello per formatore , non essere essere possibile procedere a uno valutazione in quanto non essere disponibile sufficiente informazione _ su il legame tra il strategia nazionale e il attività _ di il programma Pericle . - per consentire il valutazione _ di il impatto _ di il programma , tra il altro anche in relazione _ a il convergenza _ di il formazione a alto livello per formatore , il valutatore raccomandare il elaborazione di uno documento strategico da ultimare prima _ di il entrata in vigore _ di il nuovo programma Pericle . il attuazione _ di il programma essere essere inizialmente lento , a causa soprattutto _ di il fatto che il programma essere essere adottare _ in il dicembre 2001 . il primo progetto _ di il programma Pericle essere essere quindi realizzare soltanto _ in il ottobre 2002 e il importo impegnare _ in il 2002 essere essere di poco inferiore _ a il 40 % _ di il dotazione iniziale ( il stanziamento essere essere ridurre _ in il corso _ di il anno ) . successivamente il programma essere decollare e il dotazione essere essere interamente impegnare sia _ in il 2003 che _ in il 2004 . in base _ a il previsione per il 2005 , anche il importo residuo essere interamente impiegare . secondo tale statistica / previsione , il livello globale _ di il impegno per il quadriennio 2002 - 2005 essere pari _ a il 80 % _ di il importo di riferimento finanziario iniziale . il principale aggregato _ in il attuazione _ di il programma Pericle essere riportare _ in il tabella 2 . durante il primo 3 anno _ di il programma essere essere avviare 38 progetto ; per il 2005 essere prevedere altro 18 azione , promuovere _ da il stato membro e _ da il commissione . _ di il 56 progetto totale , 41 nascere _ da il iniziativa _ di il autorità competente _ di il stato membro , mentre il restare 15 essere promuovere su iniziativa _ di il commissione / _ di il OLAF . il maggiore parte _ di il iniziativa realizzare consistere in conferenza , seminario , workshop e corso di formazione specializzato . da segnalare tuttavia che il scambio di personale avere acquisire sempre maggiore importanza e potere essere ora qualificare come uno peculiarità _ di il programma Pericle . in seguito _ a il allargamento essere probabile che il sviluppo di questo tipo di attività continuare , conformemente _ a il raccomandazione _ di il valutatore _ di il programma Pericle . _ in il corso _ di il attuale programma essere essere effettuare soltanto uno studio tecnico , che si intendere proseguire a livello più ampio _ in il 2005 . il analisi _ di il programma Pericle in base _ a il tipo di progetto essere riportare _ in il tabella 3 . _ a il suddetto evento avere prendere parte circa 2600 persona . _ in il primo periodo il partecipante essere per il maggiore parte rappresentante _ di il forza di polizia , a testimonianza _ di il priorità conferire _ a il creazione di più stretto legame professionale per uno lotta più efficace _ a il falsificazione _ di il euro . a tale riguardo , il relazione di valutazione ( pagina 10 e 11 ) rilevare che , fino _ a il marzo 2004 , il 65 % _ di il partecipante essere costituire prevalentemente da rappresentante _ di il forza di polizia . a partire _ da il 2003 si osservare invece uno maggiore partecipazione _ di il autorità giudiziario , mentre _ da il 2004 - 2005 si registrare uno aumento _ di il partecipazione di rappresentante _ di il settore finanziario ( intermediario finanziario _ di il settore pubblico , banca centrale nazionale , istituzione bancario e finanziaria commerciale ) : anche questo evoluzione essere conforme _ a il raccomandazione _ di il valutatore . venire promuovere _ in il frattempo il organizzazione di uno maggiore numero di seminario tecnico . _ in il gestione _ di il programma si essere cercare di evitare sovrapposizione _ in il partecipazione e il relazione di valutazione avere rilevare che tale obiettivo essere essere raggiungere . _ da il relazione di valutazione emergere che il partecipante provenire da 76 paese , sebbene si registrare uno maggioranza di partecipante _ di il stato membro . essere essere rilevare il scarso partecipazione di alcuno paese , tra il quale alcuno _ di il area _ di il euro . ciò potere essere ricondurre a situazione di natura organizzativo piuttosto che strutturale , ma si stare cercare di riequilibrare il quadro . alcuno paese essere più attivo di altro _ in il organizzazione _ di il evento , con il Italia che contribuire a esempio con il 21 % _ a il numero totale _ di il iniziativa intraprendere . _ da il 2005 anche il nuovo stato membro avere cominciare a organizzare azione relativo _ a il programma Pericle . il relazione di valutazione rilevare inoltre ( pagina 14 ) che il organizzazione _ di il azione relativo _ a il programma Pericle avere riguardare tutto il settore relativo _ a il protezione _ di il euro ( forza di polizia , settore giudiziario , finanziario e tecnico ) , promuovere in particolare il creazione di rete con il quale affrontare con maggiore efficacia il lotta _ a il reato di falsificazione . per il azione _ di il programma Pericle essere garantire il partecipazione _ di il BCE , _ di il commissione , di Europol e , in alcuno caso , anche di Eurojust , Interpol e _ di il servizio segreto statunitense . in riferimento _ a il aspetto _ di il protezione _ di il euro di competenza _ di il stato membro , essere essere sistematicamente consultare il esperto _ di il rispettivo servizio specializzato . il azione _ di il programma Pericle venire per il più intraprendere _ a il interno _ di il UE . alcuno di esso essere essere tuttavia organizzare _ in il paese terzo o _ in il paese candidato _ a il adesione per fare fronte a esigenza specifico legare _ a il protezione _ di il euro , come _ in il caso _ di il attività intraprendere in Colombia , per tutto il paese _ di il America _ di il sud , e in Bulgaria , anche per il altro paese _ di il Europa sud-orientale . essere essere pertanto rispettare il impostazione transnazionale e pluridisciplinare prevedere _ a il articolo 3 _ di il decisione Pericle ; il pluridisciplinarietà essere essere perseguire sia a livello di bagaglio professionale _ di il partecipante che in relazione _ a il contenuto _ di il azione . conformemente _ a il articolo 5 _ di il decisione Pericle , il attuazione e il coordinamento _ di il programma essere realizzare in stretto partenariato fra il commissione e il stato membro . il coordinamento _ di il azione _ di il programma e di altro attività di formazione essere affidare _ a il gruppo di esperto contro il falsificazione _ di il euro , di cui fare parte esperto di tutto il stato membro e _ di il paese candidato e a cui partecipare rappresentante di Europol , _ di il BCE e di Interpol , conformemente _ a il settimo considerando _ di il decisione Pericle . il programma Pericle centralizzare ora praticamente tutto il attività _ di il commissione e _ di il stato membro a livello comunitario per quanto attenere _ a il protezione _ di il euro e avere inoltre sostituire in largo misura il linea di bilancio specifico _ di il commissione ' protezione _ di il euro ' . uno numero limitato di attività relativo _ a il protezione _ di il euro contro il contraffazione monetario venire intraprendere _ in il quadro di altro programma comunitario , quale TAIEX e il programma di gemellaggio . si trattare in prevalenza di azione relativo a uno singolo paese o avere uno singolo oggetto ( non ammissibile pertanto _ a il finanziamento _ di il programma Pericle ) , che venire sistematicamente coordinare con il programma Pericle _ da il servizio competente _ di il commissione in collaborazione con il stato membro . oltre _ a il loro contenuto di sensibilizzazione e formazione , il azione _ di il programma Pericle avere determinare numeroso miglioramento strutturale e di altro natura sia _ in il stato membro che _ in il paese terzo . per _ citare ne alcuno : in molto paese essere essere creare ufficio centrale nazionale per il lotta _ a il contraffazione monetario ; due seminario Pericle avere assistere il paese ( _ a il epoca ) in via di adesione a applicare il acquis _ in il settore specifico ; essere essere elaborare uno codice di condotta _ su il questione attinente _ a il stampa e _ a il comunicazione ; conformemente _ a il suddetto analisi e _ a il luce _ di il conclusione _ di il valutatore _ di il programma Pericle , il presente comunicazione essere corredare di uno proposta relativo _ a il adattamento e _ a il prosecuzione _ di il programma . conformemente _ a il articolo 13 _ di il decisione numero 2001 / 923 / CE _ di il consiglio , _ di il 17 dicembre 2001 , che istituire uno programma di azione in materia di scambio , assistenza e formazione per il protezione _ di il euro contro il contraffazione monetario ( programma " Pericle " ) e _ su il base _ di il relazione di valutazione _ di il programma Pericle _ di il 30 novembre 2004 , si proporre che il decisione _ di il consiglio essere estendere e modificare . il periodo di proroga proporre essere di sei anno , mentre il importo di riferimento finanziario restare invariato a 1 milione di EUR _ a il anno . il adattamento proporre riguardare : il aumento _ di il percentuale di cofinanziamento fornire _ da il bilancio comunitario ; il introduzione _ di il flessibilità _ in il numero _ di il domanda presentare da ciascuno stato membro e conseguente coordinamento ; infine il estensione _ di il contenuto _ di il sostegno tecnico e operativo _ a il assistenza amministrativo per il inchiesta in corso , con il intermediazione di Europol . conformemente anche _ a il raccomandazione _ di il valutatore _ di il programma Pericle , essere opportuno estendere tale programma vedere il necessità di : - assicurare uno sorveglianza continuo per mantenere ovvero ridurre il attuale livello _ di il contraffazione _ di il banconota in euro e evitare qualsiasi espansione _ di il contraffazione _ di il moneta in euro che pregiudicare il fiducia _ di il cittadino ; - fornire formazione / informazione _ a il personale di nuovo assunzione e estendere il formazione anche _ a il settore che avere meno fruire _ di il programma Pericle ( agente finanziario , pubblico ministero e personale tecnico ) ; - fornire formazione _ a il personale competente riguardo _ a il caratteristica _ di il banconota in euro _ di il nuovo generazione , che essere emettere _ a il fine _ di il decennio ; - insistere soprattutto _ su il formazione e _ su il assistenza tecnico _ in il nuovo stato membro , conferire il priorità a quello stato che per primo introdurre il euro come moneta unico . autorizzazione _ di il aiuto di stato _ su il base _ di il articolo 87 e 88 _ di il trattato CE ; ( caso contro il quale il commissione non sollevare obiezione ) . il stanziamento iniziale _ di il regime essere di 10 milione di GBP ( circa 15 milione di euro ) . il testo _ di il decisione _ in il lingua fare fede , a eccezione _ di il dato riservato , essere disponibile _ su il sito http://europa.eu.int/comm/secretariat@general/sgb/state@aids . comunicato _ di il governo francese concernere il direttiva 94 / 22 / CE _ di il parlamento europeo e _ di il consiglio , _ di il 30 maggio 1994 , relativo _ a il condizione di rilascio e di esercizio _ di il autorizzazione _ a il prospezione , ricerca e coltivazione di idrocarburo . ( avviso relativo _ a il richiesta di concessione esclusivo per il ricerca di idrocarburo liquido o gassoso dire Permis de l' Attila ) . con domanda presentare il 30 giugno 2004 , il società Calli Coz S.A. , con sede sociale in 190 rue de Fontenay , VINCENNES , 94300 ( Francia ) , e Tethys Oil AB , con sede sociale in Arsenatsgatan 4 , Stoccolma , 11147 ( Svezia ) , avere chiedere uno concessione esclusivo di cinque anno per il ricerca di idrocarburo liquido o gassoso ; il richiesta , dire " Permis de l' Attila " , riguardare uno superficie di circa 2053 chilometro quadrato , situare su uno parte _ di il dipartimento _ di il Mosa ( Meuse ) . il meridiano assumere come riferimento essere quello di Parigi . il impresa interessato potere concorrere presentare domanda entro uno termine di 90 giorno a decorrere _ da il pubblicazione _ di il presente avviso , seguire il procedura indicare _ in il " avviso relativo _ a il rilascio di titolo minerario per idrocarburo in Francia " pubblicare _ in il gazzetta ufficiale _ di il comunità europeo numero C 374 _ di il 30 dicembre 1994 , pagina 11 , e sancire _ da il decreto francese 95 - 427 _ di il 19 aprile 1995 relativo _ a il titolo minerario ( Journal officiel de la république française _ di il 22.4.1995 ) . parere _ di il commissione , _ di il 22 dicembre 2004 , concernere il piano di smaltimento di rifiuto radioattivo derivare _ da il smantellamento _ di il camino _ di il reattore a pila di Windscale , _ in il regione Cumbria , Regno Unito , in conformità _ di il articolo 37 _ di il trattato Euratom ; ( il testo in lingua inglese essere il solo fare fede ) . in data 16 aprile 2004 il commissione europeo avere ricevere _ da il governo _ di il Regno Unito , a norma _ di il articolo 37 _ di il trattato Euratom , il dato generale _ di il piano relativo _ a il smaltimento di rifiuto radioattivo derivare _ da il smantellamento _ di il camino _ di il reattore a pila di Windscale . _ su il base di tale dato e _ di il informazione complementare richiedere _ da il commissione il 9 luglio 2004 e trasmettere _ da il governo _ di il Regno Unito il 3 settembre 2004 , nonché dopo avere consultare il gruppo di esperto , il commissione avere formulare il seguente parere : a ) il distanza tra il impianto e il stato membro più vicino , in questo caso il Irlanda , essere di circa 180 chilometro . b ) in condizione operativo normale , il scarico di effluente liquido e gassoso non comportare in altro stato membro uno esposizione _ di il popolazione significativo sotto il profilo sanitario . il residuo solido o il materiale di scarto non radioattivo , esonerare _ da il controllo di regolamentazione , essere destinare _ a il smaltimento come rifiuto convenzionale o _ a il reimpiego o riciclo . ciò avvenire _ in il rispetto _ di il criterio enunciare _ in il direttiva _ su il norma fondamentale di sicurezza ( direttiva 96 / 29 / Euratom ) . bruciare il sede _ di il partito democratico mentre il reparto antisommossa si essere ritirare _ da il città . Valona in mano _ a il dimostrante . slittare a Tirana il decisione _ su il stato di emergenza . il governo di Berisha apparire in difficoltà . avere uno nome dolce il ultimo tappa prima di entrare a Valona . il collina _ di il ulivo , in albanese Chafa Kushojviz . questo essere ancora ' terra di nessuno ' , sotto , _ su il discesa che schiudere il orizzonte _ a il mare , ci essere barricata , bagliore di fuoco e gente inferocito . Valona essere in mano _ a il folla , fuori da ogni controllo , il polizia essere scomparire , rintanare _ in il caserma . il stato di emergenza essere _ in il fatto . Kavaje , Lushinje , Fier , ogni città con il suo ' piramide finanziario ' fallito , il assalto _ a il municipio e _ a il stazione di polizia , il sassaiola , il incendio . questo essere uno repubblica indipendente , urlare il valonese trincerare dietro carcassa di auto rovesciato , bidone e trave di legno affastellare per bloccare il strada . piovere pietra e insulto , anche contro il straniero e il italiano . _ da il rabbia _ di il valonese non si salvare niente e nessuno . ieri essere cadere il ultimo palazzo _ di il potere ancora intatto , il sede locale _ di il partito democratico _ di il presidente Sali Berisha . ma ieri il folla avere campo libero e si essere sfogare contro ogni simbolo _ di il potere centrale , inviperire per il morto e il ferito , eccitare _ da il dichiarazione _ di il famiglia Rustemi , uno di quello più in vista in città e che vantare uno lontano parentela con Avni Rustemi , rivoluzionario _ di il anno 20 assassinare dopo uno sommossa contro Re Zog . mio fratello essere essere uccidere _ a il spalla - avere dichiarare Cezair Rustemi - il poltrona di Berisha e _ di il suo affondare _ in il sangue _ di il nostro morto . Valona il ribelle non si piegare a Berisha e neppure _ a il manganello , non credere _ a il promessa di rimborso _ di il governo , volere regolare da sé e _ a il suo maniera il conto in rosso lasciare _ da il finanziaria fallito . ma come ? qui si essere aprire uno " buco " di almeno 300 milione di dollaro depositare _ in il piramide _ di il Gjallica dove essere affluire il soldo _ di il piccolo risparmiatore ma soprattutto milione di dollaro di affare illecito , _ da il narcotraffico , _ a il prostituzione , _ a il passaggio _ di il emigrante clandestino . qui essere essere riciclare il dollaro _ di il mafia locale , e forse anche di quello italiano . il esplosione di rabbia essere genuino ma venire anche ispirare e organizzare da malavitoso , ex agente _ di il Segurimi , funzionario corrotto . già uno paio di mese fa , quando non si parlare ancora di fallimento , Berisha avere fare fuori il capo _ di il polizia e quasi tutto il ufficiale _ di il dogana . uno brutto colpo per il traffico illegale che alimentare il benessere gonfiato _ di il porto . non ci volere uno indagine particolare per intuire dove passare in Albania il canale _ di il economia sommerso . il Blue Guide di James Pettifer _ su il Albania avvertire . il presenza _ di il crimine organizzato a Valona essere ramificato , il coltura _ di il canapa indiano esteso in tutto il distretto . consigliare _ a il visitatore di non passare il notte in città senza il assistenza di qualcuno _ di il posto . ma Valona essere anche il simbolo di uno resistenza secolare a ogni tentativo di dominazione . il piazza _ di il bandiera essere dedicare a Ismail Kemal , il patriota che _ in il 1912 proclamare per il primo volta il indipendenza nazionale mentre il resto _ di il paese essere ancora sotto il controllo _ di il impero ottomano . _ in il 1920 il occupante italiano , secondo il tradizione popolare , venire buttare a mare , mentre durante il secondo guerra mondiale per il resistenza partigiano _ a il truppa _ di il Asse Valona si meritare il titolo di città _ di il eroe . _ ecco lo il monumento _ di il martire in piazza _ di il bandiera , uno grande scultura in bronzo dove si essere raccogliere a migliaio per il funerale di Artur Rustemi , _ passare si il bara di spalla in spalla avvolgere in uno drappo rosso con il aquila nero a due testa , il simbolo _ di il Albania . poi uno gruppo si essere staccare _ da il corteo diretto _ a il cimitero _ di il eroe per _ infilare si _ su il viale di Sheshi Iflamurit , il via _ di il porto , fiancheggiare _ da il edificio tipico _ di il regime comunista di Enver Hoxha e da casa popolare , intervallare adesso _ da il ambizioso villetta _ di il nuovo ricco . da qui essere partire il assalto _ a il casa che ospitare il partito democratico , distruggere e bruciare come già essere avvenire qualche giorno fa con il municipio , che _ in il piano _ di il ambasciata italiano dovere diventare il prossimo sede _ di il consolato di Valona . a morte Berisha e il democratico , gridare uno certo Flamur quando vedere _ avvicinare si di straniero . qui non si trovare più uno seguace _ di il partito democratico che pure a Valona avere vincere il ultimo elezione con il 88 % _ di il consenso . anche Dashamir Shehi , ex vice primo ministro , uno tempo uomo _ di il presidente in città , attaccare il governo e si opporre a misura di emergenza . il gente non volere più questo sistema . ci volere più trasparenza _ in il amministrazione . ma intanto circolare voce inquietante _ su il futuro _ di il altro ' piramide finanziario ' , quello che in apparenza _ in il scorso settimana si essere salvare _ da il fallimento e che adesso potere chiudere il pagamento . se accadere uno cosa _ di il genere , allora il rivolta di Valona , di Fier e _ di il provincia potere _ propagare si a Tirana . il governo annaspare , non riuscire a decidere quale misura di sicurezza adottare , si profilare anche uno crisi _ di il esecutivo mentre il opposizione - che riunire _ in il Forum uno decina di partito _ da il ex comunista _ a il destra di Alleanza democratico - chiamare _ a il protesta pacifico in piazza . ma _ su il collina _ di il ulivo si respirare aria di battaglia . il assedio di Valona essere cominciare . il mafia italiano operare in Albania . _ in il società di Tirana che avere truffare uno quarto _ di il popolazione ci essere il zampino _ di il organizzazione criminale italiano . a sollevare il accusa essere essere il rapporto _ di il Confcommercio _ su il aggressione criminale _ a il economia . e il studio , che citare come fonte uno alto dirigente _ di il polizia di stato , essere essere confermare _ da il procuratore nazionale antimafia , Piero Luigi Vigna , e _ da il direttore _ di il servizio centrale operativo ( Sco ) _ di il polizia , Alessandro Pansa . avere notizia _ di il presenza _ di il criminalità italiano _ in il scandalo _ di il finanziaria albanese avere dire Vigna , ricordare che il Albania essere già diventare produttore di marijuana e stare sperimentare oggi il produzione _ di il coca . in quello istituto finanziario forse essere andare a finire quello soldo , avere aggiungere . Pansa avere confermare quanto sostenere _ da il collega _ di il antimafia , _ limitare si a ammettere che per il scandalo albanese indagine essere in corso anche in Italia . non potere dire di più . anno fa , avere ricordare il direttore _ di il Sco , anche in Campania ci essere finanziaria che offrire uno interesse _ di il 7 % mensile a chi affidare loro il proprio risparmio . dietro ci essere il camorra , che finanziare così il contrabbando di sigaretta . ogni giorno cercare sempre uno momento per _ sintonizzare ci _ su il radio italiano . lontano _ da il orecchia e _ da il occhio _ di il Segurimi , con uno filo di rame per antenna , ascoltare da qualche angolo segreto quello che succedere _ da il altro parte _ di il mondo . questo essere uno storia comune che potere raccontare qualunque albanese sopra il venti anno . noi italiano per loro essere il altro parte _ di il mondo . li vedere arrivare _ in il estate _ di il '91 a Bari e Brindisi ammassare _ in il stiva _ di il nave , senza pane né acqua . e improvvisamente quello irruzione , subito definire uno esodo biblico , ci rivelare che _ da il altro parte _ di il mare esistere il albanese . uno ufficiale , e non di basso grado , _ di il " operazione Pellicano " confessare candidamente che prima di partire avere dovere prendere in mano il carta geografico per individuare dove essere questo paese , scomparire _ da il memoria e _ da il storia . loro essere il nostro vicin0 sconosciuto . dopo il caduta _ di il comunismo noi invece rappresentare il eldorado teletrasmettere ogni sera _ da il antenna satellitare , il paese con il campionato di calcio più bello _ di il mondo , il nazionale per cui a Tirana avere esultare dopo il trionfo di Madrid _ in il '82 . il Italia essere e rimanere uno calamita nonostante il illusione , il dolore e il tragedia vivere da uno popolo di emigrante . anche il italiano avere cominciare a conoscere il Albania . il primo approccio non essere essere esaltante . durante il regime di Hoxha il albanese essere essere nutrire di uno risentimento particolare _ in il confronto _ di il Italia , potenza occupare durante il secondo guerra mondiale . e alcuno italiano che venire qui appena dopo il fine _ di il stalinismo approfittare , a volte in maniera scorretto e persino criminale , di uno paese che dopo 50 anno di oscurantismo si aprire _ a il mondo . davanti _ a il emergenza umanitario , il Italia decidere comunque di investire in Albania . _ da il '91 _ a il '95 essere essere stanziare 450 miliardo . oltre a tamponare il falla _ di il ondata migratorio quello soldo essere servire , dopo uno primo fase di spreco , a rifare il rete elettrico , quello idrico , a rendere percorribile alcuno strada e il ferrovia Tirana - Durazzo . insieme essere arrivare il investimento privato . il cifra non essere concorde ma si parlare di 250 - 300 milione di dollaro , di circa 30 mila dipendente diretto e altrettanto _ in il indotto e di uno quota _ di il 60 % _ su il totale _ di il commercio estero albanese . il Italia avere quindi interessi di primo piano tra cui quello di contribuire a assicurare il stabilità _ di il paese . questo non volere dire appoggiare uno governo piuttosto che uno altro ma fornire , insieme _ a il partner europeo e _ a il istituzione internazionale , il assistenza tecnico e finanziario necessario per uscire _ da il crack _ di il ' piramide ' , prevenire uno esplosione sociale e uno secondo ondata migratorio . per questo obiettivo sembrare si stare muovere il diplomazia italiano e internazionale . spingere il presidente Sali Berisha _ a il dialogo con il opposizione e il partito _ di il Forum , che riunire _ da il ex comunista _ a il destra , a ritornare in parlamento dopo uno Aventino che durare da oltre sei mese . se il Stati Uniti , che avere attaccare duramente Berisha dopo _ avere lo sostenere per anno , appoggiare questo azione , forse il situazione albanese potere trovare uno soluzione non traumatico . altrimenti , insieme _ a il crollo annunciato di altro ' piramide ' finanziario , si aprire uno nuovo capitolo di anarchia balcanico . due giorno dopo Sudja Kademi , il ' zingaro ' , annunciare _ a il albanese che il suo piramide finanziario essere fallire . il malloppo essere sparire così , _ su il onda _ di il Adriatico . Shaban essere uno ' scafista ' di Valona e sapere di raccontare uno storia che _ in il città ribelle ormai conoscere tutto . il zingaro - continuare - promettere interesse _ di il 50 % _ a il mese _ su il soldo versare _ in il suo piramide e continuare a ripetere a tutto di stare tranquillo . ' dietro di me , dire , ci essere uno persona competente ' . ma quale competenza - ridere amaro Shaban - io ci avere rimettere 140 mila dollaro che avere depositare _ in il Gjallica , e forse se li essere mettere in tasca qualche politico . il soldo _ di il finanziaria avere fare il giro di molto tasca e dopo avere lasciare _ a il verde quello di ingenuo e onesto risparmiatore ( ma fra questo non ci essere sicuramente il scafista di Valona ) essere anche finire _ in il circuito _ di il malavita organizzato albanese e italiano . da Valona e Tirana , in aereo o con barca veloce , arrivare _ a il dogana di Bari e Brindisi valigetta pieno di contante , trasportare da dipendente o portaborse _ di il finanziaria fallito . _ a il dogana dichiarare che stare concludere uno affare con società italiano , esibire _ a il controllo documento che apparire regolare . si riciclare denaro sporco con diverso sistema . il piramide , per esempio , investire acquistare immobile , terreno e ex azienda di stato , a uno valore nominale che _ su il carta essere cento ma in realtà spesso dieci volta inferiore . operazione gonfiato che giustificare il passaggio di forte somma di denaro da uno società _ a il altro , da uno mano _ a il altro , da uno paese _ a il altro . _ in il nazione più povero di Europa e con uno economia appena avviare a uscire _ da il tenebra _ di il sottosviluppo , circolare capitale ingente . da Tirana avere avere proposta di affare da 100 milione di dollaro ma le avere respingere , dichiarare uno funzionario di uno banca europeo , insospettire _ da il volume di operazione decisamente sproporzionato rispetto _ a il bilancio _ di il istituto di credito locale . essere certo che in questo giro ci essere essere soldo riciclato , e forse non essere uno caso che tutto il finanziere di assalto provenire da Valona . lo dichiarare Dashim Shehi , presidente _ di il commissione Industria , eleggere qui deputato _ in il fila _ di il partito democratico _ di il presidente Sali Berisha . _ su il rete impiantare per trasferire il emigrato clandestino in Italia - continuare Shehi - essere essere costruire uno network che essere servire a sostenere altro traffico illegale , anche il lavaggio di soldo sporco e il esportazione illecito di capitale . e aggiungere il deputato : il rete _ di il clandestino ormai essere impossibile da smantellare . il scafista di Valona avere avere uno ruolo importante _ in il bolla finanziario albanese . essere loro quello che in città guadagnare di più . tutto li conoscere , sapere che investire _ in il piramide e molto li avere imitare . _ a il inizio _ di il " attività " di solito essere in società con il italiano , da cui affittare il barca e dividere _ a il 50 % il guadagno . poi , _ a il fine _ di il '93 , avere cominciare a comprare gommone e motoscafo _ mettere si in proprio . uno passaggio per uno emigrante clandestino albanese costare _ da il 600 _ a il 1.000 dollaro . molto di più essere il tariffa richiedere _ a il straniero , curdo , cinese , singalese . 2.500 dollaro per toccare il altro sponda _ di il Adriatico . dopo il accordo di Tirana con il Italia per sorvegliare il traffico , il polizia albanese avere cominciare a rafforzare il controllo . _ in il '96 in ventiquattro ora essere essere sequestrare 35 barca , uno giornata nero che il scafista di Valona non avere mai dimenticare . il poliziotto di guardia , non più di cinque , avere dovere per forza lasciare fare . a Valona , dove ieri essere essere convocare uno altro manifestazione di protesta cui avere partecipare 5.000 persona , il atmosfera essere meno elettrico . ma in serata uno agente in servizio _ in il commissariato di polizia essere essere uccidere in uno agguato . uno momento di tensione ci essere essere quando si essere diffondere il voce , infondato , che essere essere minare il area intorno a qualche edificio pubblico . il allarme poi essere rientrare , e essere essere accogliere con soddisfazione il destituzione _ di il capo _ di il polizia . _ a il valonese quello poliziotto non piacere proprio . forse avere prendere troppo _ su il serio il suo lavoro di frenare il boom _ di il traffico illegale , da quello _ di il clandestino _ a il droga . quello che non avere investire tutto il soldo _ in il piramide si essere costruire villetta abusivo _ su il lungomare , ristorante , chiosco . il più ricco avere puntare a acquistare uno residenza a Acquafredda , a sud _ di il porto . zona prestigioso , dove uno tempo ci essere il villa di Enver Hoxha e oggi quello _ di il presidente Sali Berisha . lungo il costiera , prima di arrivare _ a il ' baia _ di il contrabbandiere ' , ci essere il penisola di Karaburun . crollare il stalinismo , Cenaj essere emergere _ da il nulla per impiantare uno società di import-export diventare in poco tempo uno _ di il holding più in vista _ di il paese . uno altro piramide , che _ in il momento di gloria pagare 3.000 dollaro uno minuto di pubblicità _ su il televisione di stato . Karaburun per il valonese essere uno altro pagina glorioso _ di il storia di uno popolo _ da il sangue caldo , nazionalista e oggi incrocio di mille traffico . qui ci essere il base militare di Pasha Liman affittare _ a il russo che tenere _ a il fonda il loro sommergibile . dopo il rottura clamoroso tra Hoxha e Kruscev , _ in il aprile _ di il '61 Mosca tentare di _ occupare la militarmente . ma il valonese reagire con violenza e costringere il sovietico a _ andare si ne sequestrare quattro sommergibile . Mosca tentare di _ riavere li indietro ma intanto essere scoppiare il crisi di Cuba e _ di il baia _ di il porco , e così anche Kruscev si dovere arrendere . cosa fare adesso il governo _ di il premier Meksi e Berisha ? il tattica scelto sembrare , per ora , attendere momento migliore , lasciare sbollire il rabbia e tornare a occupare il città . ma uno cosa essere certo . anche questo volta Valona si essere guadagnare il primo pagina _ di il breve storia _ di il Albania . restare tes0 il situazione in Albania , mentre il Farnesina lanciare uno avvertimento _ a il italiano che risiedere o che avere piano di viaggio _ in il paese balcanico . il ministero _ di il estero , che avere dire di seguire con preoccupazione il disordine in atto , avere chiedere _ a il cittadino italiano di limitare il proprio spostamento in Albania a quello motivare da esigenza improcrastinabile , _ a il luce di uno situazione che potere peggiorare in ogni momento . nonostante il assenza di episodio grave , anche ieri il atmosfera essere carico di tensione . a Tirana il polizia avere impedire nuovo manifestazione presidiare il luogo di possibile raduno , mentre uno _ di il capo _ di il protesta contro il finanziaria - truffa essere essere picchiare _ da il suo stesso sostenitore per avere aderire _ a il forum democratico di cui fare parte anche forza di sinistra . per Azem Hajdari molto politico essere coinvolgere _ in il crack _ di il finanziaria . il capo _ di il sindacato andare _ a il attacco _ di il governo . uno suo frase essere ormai passare _ a il storia . noi morire tutto insieme e non permettere a nessuno di _ imbrogliare ci . io morire per primo . essere con questo parola , mentre il truppa antisommossa si preparare _ a il attacco , che il studente di Tirana , Azem Hajdari guidare il primo grande manifestazione di 5.000 giovane _ in il dicembre '90 . davanti _ a il città universitario in rivolta stare per crollare il regime di Ramiz Alia . anticomunista , fondatore con il presidente Sali Berisha _ di il partito democratico di cui essere deputato , Hajdari essere molto popolare in Albania , oggi essere il leader _ di il sindacato riunito . il capo _ di il partito non lo amare , ma dovere fare il conto con lui e il suo duro attacco contro il corruzione _ di il politico . chi essere il politico corrotto ? essere molto , tra questo il primo ministro Aleksander Meksi , collegare con il affare _ di il piramide finanziario , in particolare con quello di Meksude Kademi , il ' zingaro ' . essere uno accusa molto grave . avere denunciare questo intreccio in parlamento e _ su il stampa . certo che possedere di prova . avere depositare uno dossier _ a il procura _ di il repubblica e ora aspettare che venire avviare il indagine . dire di più quando si presentare il momento opportuno . quale ? a Valona si essere rompere uno patto tra il criminalità e questo governo che avere consentire tutto il traffico illegale - _ da il droga , _ a il prostituzione , _ a il arma e _ a il clandestino - che arricchire il finanziaria . il fallimento di alcuno di questo società avere segnare il rottura _ di il patto . eppure il governo Meksi essere essere mettere in difficoltà a Valona proprio perché avere tentare di controllare il rete clandestino , _ da il sequestro _ di il barca _ a il licenziamento _ di il funzionario _ di il dogana . il governo essere essere costringere a prendere questo provvedimento per frenare il attività illecito soltanto dopo avere ricevere forte pressione internazionale . il servizio italiano e americano forse lo sapere . per esempio si potere indagare _ su il società albanese che operare da voi e _ su il loro rapporto con quello italiano . se essere vero quanto lei affermare , qui si trattare non soltanto di cambiare governo ma uno intero sistema . Berisha essere onesto - concludere Azem - essere uno uomo politicamente cosciente . il suo obiettivo strategico essere quello di tenere insieme tutto il forza democratico e anticomunista . però credere che ci essere di limite _ a il compromesso per mantenere questo obiettivo . in attesa _ di il indagine _ di il magistratura e di prova concreto che sostenere il affermazione di Azem , a Tirana ci essere qualche politico che avere decidere di non aspettare il processo , se mai ci essere , e di confessare in pubblico il suo coinvolgimento con il finanziaria . essere Kurt Kola , presidente _ di il forum , il organizzazione che riunire il partito _ di il opposizione . Kola , capo di Alleanza democratico , avere convocare uno conferenza stampa in cui avere ammettere di avere ottenere da uno _ di il compagnia implicare _ in il sistema piramidale 15 mila dollaro . confessione sorprendente , ma non tanto quanto il dichiarazione conclusivo di Kola . non volere fare il nome _ di il società e non intendere restituire questo denaro . potere finire così , con questo parola sconcertante , ma Kola non si essere accontentare e avere rivolgere uno appello finale . cittadino truffare _ da il piramide , _ sostenere ci ancora e andare a protestare contro il governo . ci essere il sospetto che per aggiustare il guasto di questo catena di Sant' Antonio balcanico , uno follia che avere coinvolgere uno milione di albanese , non bastare né il soldo né nuovo governo ma servire anche uno seduta di psicanalisi collettivo . manovrina da 10 - 15 mila miliardo . sì _ a il manovrina correttivo , di modesto entità , ( 10 - 15 mila miliardo ) , dopo che essere acquisire , con il trimestrale di cassa , il dato _ su il andamento tendenziale _ di il finanza pubblico per il '97 . il anticipo _ di il finanziaria '98 , per il presidente _ di il consiglio , essere invece utile ma non indispensabile . essere iniziare ieri _ a il Palavobis di Milano il terzo congresso _ di il Lega Nord . oggi il primo intervento di Umberto Bossi . il sindaco di Trieste Riccardo Illy si essere dimettere dopo uno seduta burrascoso _ di il consiglio comunale giovedì notte . forte richiamo di Giovanni Paolo II _ a il dignità umano _ di il embrione . via libero _ da il corte _ di il conto _ a il Dpcm di adozione _ di il piano di intervento . il ratifica _ di il decreto consentire di trasferire 3.500 miliardo per realizzare il opera a Roma e _ in il Lazio . il guerra _ di il latte potere presto aprire uno altro fronte . _ a il Fieragricola di Verona il comitato spontaneo _ di il allevatore avere minacciare il blocco _ di il industria di lavorazione e quindi _ di il rifornimento di latta _ a il punto vendita , già _ da il prossimo settimana . ( servizio a pagina 14 ) . in febbraio il produzione industriale frenare il passo . sì essere vero - ammettere il ministro albanese - . il Irs avere stimare uno aumento tendenziale _ di il 0,2 % _ di il produzione medio giornaliero ; si fermare intanto il ripresa di autunno _ di il chimica . ottimismo _ a il WTO , dove il importante intesa _ su il liberalizzazione _ di il mercato mondiale _ di il telecomunicazione , uno affare da 600 miliardo di dollaro il anno , sembrare ormai raggiungere . il annuncio essere attendere per oggi . uno brigata congiunto italo - sloveno - ungherese essere costituire per favorire il armonizzazione _ di il standard operativo di difesa . il presidente _ di il consulta Renato Granata avere difendere ieri , _ in il annuale conferenza stampa _ di il corte , il sentenza _ su il referendum , che non essere essere frutto di scelta politico né di pressione . chiedere in Albania il dimissione _ di il governo Meksi incapace di fronteggiare il protesta per il scandalo _ di il finanziaria pirata . il richiesta essere essere fare da Gezim Zilja , leader a Valona _ di il partito democratico _ di il presidente _ di il repubblica , Sali Berisha . uno piano di assistenza ( 50 - 100 milione di dollaro ) cercare di attutire il crack _ di il piramide . il banca mondiale in aiuto _ di il Albania . il finanziere di assalto più fantasioso _ di il Balcani forse dovere cambiare mestiere . il pressione _ di il piazza , il rivolta _ in il " repubblica indipendente di Valona " , il contrasto dentro a uno governo che annaspare _ in il lotta interno _ a il partito democratico , accusa e sospetto di ogni genere _ su il collusione tra politico e traffico illegale , costringere Tirana a venire a patto con il contabilità _ di il bilancio e il istituzione internazionale . _ in il capitale albanese stare arrivare uno missione _ di il banca mondiale con il obiettivo di mettere a punto uno piano di assistenza tecnico e finanziario destinare a attutire il crack _ di il ' piramide ' . il decisione essere essere prendere dopo uno riunione a Washington tra il organizzazione internazionale e il principale paese donatore . il iniziativa , appoggiare anche _ da il Usa , essere promuovere _ da il Unione europea che il 24 febbraio in uno riunione _ di il ministro _ di il estero avere in cima _ a il agenda il discussione _ di il crisi albanese . il intervento - tra il suo sostenitore il ministro Lamberto Dini - essere mirare soprattutto a attenuare il effetto _ di il fallimento _ su il massa più povero _ di il popolazione . non ci essere ancora uno valutazione preciso _ su il entità _ di il piano ma _ in il corridoio _ di il diplomazia internazionale si pensare a uno programma da 50 - 100 milione di dollaro , rivolgere soprattutto a ossigenare il riserva _ di il banca centrale impegnare _ in il difesa _ di il lek . il crollo _ di il moneta - _ in il ultimo settimana avere perdere il 30 % _ su il dollaro - essere il tocco finale per aprire uno altro voragine _ in il conto _ di il Albania . e per motivo di ordine pubblico forse essere salvare il altro finanziaria in difficoltà . migliaio di piccolo risparmiatore truffati con il tasca vuoto essere diventare il massa di manovra _ di il protesta . uno malcontento sfruttare non solo _ da il opposizione , ma anche da organizzazione criminale e malavitoso con investimento _ in il ' piramide ' da milione di dollaro , provento _ di il traffico di droga , _ di il clandestino , _ di il prostituzione , _ di il arma , _ di il riciclaggio di denaro sporco . svuotare il piazza , fare sbollire il rabbia , essere il obiettivo _ di il governo . essere quindi rimborsare subito coloro che avere perdere capitale da 1.000 - 2.000 dollaro . Tirana - dichiarare il ministro _ di il estero Tritan Shehu - chiedere aiuto _ a il Unione europea per uno pacchetto di misura destinare a sostenere il fascia di popolazione più vulnerabile . linea di credito e finanziamento _ su il infrastruttura per assorbire disoccupazione . Shehu , sfuggire tre settimana fa a uno linciaggio _ in il rivolta di Lushnja , promettere intanto querela _ a il stampa internazionale che lo avere accusare di essere coinvolgere _ in il contrabbando di petrolio , fiorente durante il guerra bosniaco tra Albania e ex Jugoslavia . il ministro vivere in uno modesto appartamento , non possedere neppure il automobile e essere estraneo a ogni attività illecito , dire a Tirana quello che lo conoscere bene . _ in il capitale albanese abbondare spia , informatore , dossier e molto voce incontrollato . uno cosa essere sicuro , tangibile anche _ a il più sprovveduto _ di il visitatore . qui essere circolare uno quantità di denaro decisamente sproporzionato _ a il ricchezza , essere meglio dire _ a il povertà , _ di il paese , che avere uno prodotto interno lordo di 1,5 miliardo di dollaro . _ in il sistema - Albania drogare _ da il violazione _ di il embargo contro il ex Jugoslavia , innaffiare _ da il narcotraffico e da attività illecito di ogni genere , essere passare qualche decina di miliardo di dollaro _ in il ultimo tre - quattro anno . certo il Albania non essere soltanto questo ma anche rimessa _ di il immigrato , investimento straniero in attività produttivo che avere generare occupazione e entusiasmo in uno paese uscire da cinquanta anno di stalinismo pietrificato . eppure qualcuno dovere pure _ accorgere si _ di il faccia più inquietante di questo tumultuoso sviluppo , perché il suo volto ingombrante non essere nascondere da uno maschera ma si presentare in tutto il suo evidenza . adesso si fare il conto , ' ballerino ' perché qui saltare tutto il criterio di calcolo . il ' piramide ' avere lasciare uno buco da due miliardo di dollaro . bene poco essere in Albania , dove con il ' piramide ' essere essere ripulire molto soldo sporco . ma lontano da Tirana ci essere probabilmente qualcuno - come dire il pamphlettista svizzero Jean Ziegler - che lavare sempre più bianco . il Vefa , uno _ di il ultimo società finanziario rimanere ancora operativo in Albania , avere decidere ieri di bloccare il pagamento _ di il interesse _ a il risparmiatore che le avere affidare il proprio capitale e di cominciare il restituzione _ di il deposito a chi avere investire fino a 20 mila dollaro . il primo a venire rimborsare - il operazione iniziare oggi - essere coloro che avere investire fino a cinquemila dollaro . il annuncio , dare a Tirana _ da il presidente _ di il gruppo , Wehbi Alimucaj , essere sembrare segnare il fine _ di il attività _ di il Vefa _ in il ramo investimento . il società operare in numeroso altro settore commerciale e industriale , annoverare tra il suo proprietà uno catena di 20 supermercato , centro turistico e uno miniera . per questo il fondo investimento _ di il società essere rimanere solvibile , mentre essere fallire il altro finanziaria , fondato su schema piramidale truffaldino . il decisione essere giungere inaspettato e avere rappresentare il ennesimo segnale di crisi _ di il potente holding il cui fallimento rischiare di fare riesplodere il tensione latente in Albania . _ in il scorso settimana il Vefa avere imboccare il strada opposto per provare a superare il crisi di liquidità , bloccare cioè il restituzione di capitale e garantire _ a il risparmiatore soltanto il interesse , ridurre però _ in il frattempo _ da il 60 _ a il 36 % il anno . _ in il serata di martedì essere giungere a Tirana il legale italiano che avere avere il incarico di assistere Vefa _ in il risanamento _ di il gruppo , ma non essere chiaro se il decisione adottare ieri _ da il presidente Alimucay essere essere il primo risultato di questo consulenza . _ in il frattempo _ in il capitale il banca mondiale avere smentire il notizia _ di il esistenza di uno piano di salvataggio proporre _ a il governo di Tirana per fronteggiare il crack _ di il finanziaria . da quando essere finire il guerra bosniaco _ in il corridoio _ di il diplomazia balcanico si sentire soltanto uno frase , ripetere senza tregua , incessantemente , come uno inquietante mantra politico . il conflitto jugoslavo essere iniziare in Kosovo e essere là che dovere finire . tra questo il attentato dinamitardo in cui essere rimanere gravemente ferire Radivoje Papovic , il rettore serbo _ di il università di Pristina , sostenitore _ di il linea duro contro il albanese , oltre il 90 % _ di il popolazione kosovaro ( 1,8 milione ) . chi essere il uomo di questo misterioso ' armata ' ? non avere alcuno informazione su di loro , dichiarare in questo giorno a Le Monde il scrittore Ibrahim Rugova , presidente _ di il autoproclamato repubblica _ di il Kosovo , e leader _ di il maggiore partito , il lega democratico ( Ldk ) , che avere scegliere il via _ di il resistenza pacifico _ a il potere serbo . il rabbia _ di il kosovaro non potere essere incanalare in uno ambito istituzionale , allora cercare di _ esprimere si in modo diverso , essere il opinione prudente _ di il rivale di Rugova , Adem Demaci , capo _ di il partito parlamentare ( Ppk ) , contrario a uno guerra aperto contro Belgrado , ma anche a uno politica passivo che portare diritto _ a il capitolazione . _ su il combattente kosovaro il uomo di Slobodan Milosevic - sempre sospettare di volere alimentare il tensione a Pristina per distogliere il attenzione _ da il problema interno di Belgrado - sembrare avere informazione più dettagliato . il simpatizzante essere 40 mila , dire , addestrare in territorio albanese , in Iran e in Pakistan . il fondo _ di il guerriglia arrivare _ da il gruppo islamico radicale _ di il Medio Oriente e _ da il diaspora albanese in Europa . uno cosa essere certo . il comunicato via fax essere diffondere da uno terminale _ in il confederazione svizzero e questo forse essere anche il primo volta che accettare uno intervista con uno giornale occidentale . quale essere il obiettivo _ di il Uck ? il liberazione _ di il Kosovo con il lotta armato , il nostro linea politico essere rappresentare _ da il movimento popolare _ di il Kosovo ( uno partito clandestino ) . noi non essere contro Rugova ma se continuare a _ ignorare ci e non ci appoggiare diventare anche lui uno bersaglio . volere sostituire il suo movimento pacifico con uno ondata di sollevazione popolare antiserbo . Dayton non ci avere rendere giustizia . perché avere uccidere altro albanese ? essere di maliq , cioè di traditore . venire uccidere tutto il collaborazionista albanese , quello che lavorare _ in il servizio civile con il serbo ma anche coloro che intrattenere semplicemente rapporto con il autorità di Belgrado . il vostro gruppo avere rivendicare uno decina di attentato mortale ma il struttura essere _ di il tutto sconosciuto . ci essere uno struttura costituire da militante ' coprire ' da attività legale e uno altro illegale , cellula di guerrigliero e appoggio logistico . il combattente essere uomo addestrare _ da il milizia islamico ? io , per esempio , avere combattere _ in il esercito federale impegnare _ in il Krajina contro il croato . avere dovere _ fare lo perché mi avere arruolare con il forza . poi avere disertare _ in il '93 , essere essere catturare e quindi condannare a sei mese di carcere da Belgrado . ma ripetere , il esercito essere costituire da gente che sapere il fatto suo . il attentato _ a il rettore _ di il università di Pristina essere essere eseguire con uno bomba telecomandato . il arma venire _ da il Albania ? anche _ da il nord . essere più facile fare passare uno carico _ da il Germania che non _ da il confine albanese . si dire che essere finanziare da gruppo mediorientale . il soldo arrivare soprattutto _ da il diaspora _ a il estero . noi non volere uccidere civile - concludere Mehemet - . il nostro bersaglio essere il polizia , il esercito serbo , il agente _ di il Udb , il servizio segreto jugoslavo , il ' tigre ' di Arkan , il cui milizia essere acquartierato _ a il Hotel Grand di Pristina . se Belgrado ci dare il indipendenza questo storia finire . il Kosovo , testimone _ di il battaglia _ di il campo _ di il merlo _ di il giugno 1389 contro il Turchi , dovere restare a Belgrado . il crollo _ di il comunismo e il esplosione _ di il Jugoslavia avere fare rinascere uno altro _ di il antico demone balcanico , il questione albanese , trattare uno secolo fa con mano pesante _ da il grande potenza , risorgere in modo effimero con il vittoria _ di il asse _ in il Balcani e poi nuovamente oscurare _ in il dopoguerra . merito innegabile _ di il presidente Sali Berisha , che proprio per questo avere ottenere fino a oggi il appoggio occidentale , essere essere quello di moderare durante il guerra bosniaco il aspirazione irredentista _ di il albanese _ di il Kosovo e _ di il Macedonia , _ accordare si poi anche con il Grecia _ su il questione _ di il Epiro . ma cosa accadere domani mentre a Belgrado e a Tirana Milosevic e Berisha apparire sempre più debole ? lo avere decidere il ministro _ di il finanza , firmare il decreto che aumentare di uno punto percentuale ( _ da il 57 _ a il 58 % , in linea con il media europeo ) il accisa _ su il tabacco . a Valona tre manifestante essere morire e uno ventina essere rimanere ferito per colpo di arma da fuoco _ in il violento scontro con il polizia scoppiare ieri sera . alto il tensione in tutto il Albania . il più ingente schieramento di polizia _ di il dopoguerra in Germania avere accompagnare ieri il primo tappa _ di il controverso trasporto di scoria nucleare verso il deposito di Gorleben in Sassonia . protesta e fermo si essere segnalare lungo il strada percorrere _ da il convoglio . il RUSSIA avere abolire il pena di morte . ieri il presidente Boris Eltsin avere ordinare _ a il ministro _ di il estero di sottoscrivere il protocollo IV _ su il abolizione _ di il pena capitale , allegare _ a il convenzione Onu _ di il diritto umano e il libertà fondamentale . Belgio e Francia _ a il ferro corto dopo il improvviso decisione _ di il Renault di chiudere uno fabbrica di auto _ a il porta di Bruxelles con il perdita , per il Belgio , di circa 3100 posto di lavoro . il crescita _ di il PIL USA _ di il quarto trimestre '96 essere essere rivedere _ a il ribasso _ da il 4,7 _ a il 3,9 % , a causa _ di il dimezzamento _ di il scorta di magazzino , portare _ a il 2,4 % il aumento _ di il intero anno . scattare il aumento _ di il canone Telecom , da oggi pari a 2.500 lira a bimestre mentre il sconto partire entro poco giorno , come assicurare _ a il ministero _ di il posta . da oggi biglietto _ di il FS più caro con aumento medio _ di il 2,5 % _ di il tariffa base e _ di il supplemento Intercity e Pendolino . il rincaro essere distribuire per il tratta secondo il lunghezza chilometrico e il frequenza _ di il passeggero . il presidente _ di il Inter , Massimo Moratti , avere acquistare il 4,9 % _ di il Camfin , il holding azionista di riferimento _ di il gruppo Pirelli e che fare capo _ a il famiglia Tronchetti Provera . via libero _ da il camera _ a il maxiemendamento con il 208 miliardo di agevolazione per il settore su cui il governo avere porre il fiducia . papa Giovanni Paolo II visitare Cuba _ da il 21 _ a il 25 _ di il prossimo anno . lampo di guerra civile _ da il Balcani . dopo 40 giorno di protesta per il crollo _ di il ' piramide ' finanziario , il Albania essere passare _ da il lancio _ di il sasso _ a il mitragliatrice . a Valona il violenza essere esplodere con assalto _ a il caserma e scontro a fuoco con il servizio di sicurezza . sei agente essere essere uccidere , due bruciare tra il fiamma _ di il loro ufficio incendiare _ da il rivoltoso , il altro linciare _ da il folla inferocito , due manifestante freddare a colpo di arma da fuoco . migliaio di persona essere scendere in piazza _ in il altro città _ di il sud , a Tirana studente e polizia si essere scontrare vicino _ a il università dove _ in il '90 scoppiare il rivolta contro il regime comunista . intanto il primo ministro Aleksander Meksi avere presentare il dimissione _ di il governo _ a il presidente Sali Berisha . manifestante e opposizione , che da mese , cioè _ da il elezione legislativo _ di il maggio scorso boicottare il lavoro parlamentare , chiedere il dimissione _ di il governo _ di il partito democratico ritenere responsabile _ di il fallimento _ di il piramide finanziario dove essere essere bruciare due miliardo di dollaro di investimento e risparmio . a Valona il protesta essere guidare _ da il clan locale collegare _ a il narcotraffico , _ da il ex comunista , da banda criminale che adesso sfruttare il ira di migliaio di albanese truffato che avere credere _ a il miraggio _ di il ricchezza dopo il era _ di il dittatura stalinista . a Tirana il forza _ di il ordine e il agente _ di il Shikh , il servizio segreto che avere ereditare il compito _ di il comunista Segurimi , ieri essere riuscire a soffocare il protesta di quattromila studente ma il tensione essere alto . il polizia pattugliare il strada e presidiare il edificio pubblico ' strategico ' . il Albania apparire sempre più vicino _ a il guerra civile e si preparare a assistere , _ in il sangue e _ in il violenza , _ a il rielezione , per il momento , scontato _ di il presidente Sali Berisha prevedere domani in parlamento . Berisha essere il candidato unico di uno partito che detenere il stragrande maggioranza _ di il seggio . ma quanto durare il suo secondo mandato , oggi essere davvero uno scommessa a alto rischio . assalto _ a il caserma a Valona per _ procurare si arma e esplosivo . continuare _ in il post - comunismo il lotta fra il clan rivale . il anarchia essere ormai _ a il potere . il fallimento _ di il piramide finanziario , 40 giorno di protesta di piazza , poi il rivolta armato _ di il repubblica indipendente di Valona , città ribelle da sempre , regno di contrabbandiere , scafista e narcotrafficante . su questo sponda _ di il Adriatico , a 40 miglio _ da il costa italiano , il Albania essere a uno passo _ da il guerra civile ; _ da il fine , per ora ancora imprevedibile e forse sanguinoso , _ di il primo regime democratico dopo il 45 anno di dittatura stalinista simboleggiare da Enver Hoxha . ma il comunismo albanese , _ in il metodo e _ in il uomo , essere essere davvero seppellire _ da il valanga _ di il vittoria elettorale _ di il partito democratico _ in il '92 ? il legislativa _ di il maggio scorso , boicottare _ da il opposizione e criticare aspramente _ da il Stati Uniti - il primo sponsor di Berisha - essere essere il segnale forte di uno malessere che poi essere esplodere _ in il piazza . in realtà in questo anno a Tirana si essere scontrare in uno duro lotta di potere il clan legare _ a il vecchio nomenklatura , trasversale sia _ a il partito di governo che di opposizione . si essere fare portabandiera _ di il libero mercato e il fama di protettore _ di il investimento straniero . ma invece di andare verso il capitalismo il Albania essere rotolare senza freno _ in il anarchia economico . per qualche anno il guerra _ in il ex Jugoslavia e il contrabbando - di ogni genere di merce , da quello umano _ a il droga - avere tamponare , insieme _ a il rimessa _ di il emigrato , il falla _ di il bilancio e arricchire uno parte _ di il popolazione albanese . _ da il confine con il Montenegro e il Kosovo durante il embargo essere passare di tutto , _ da il arma _ a il petrolio . Valona intanto si essere trasformare _ in il Tangeri _ di il Adriatico . qui dominare il piazza uno clan legare _ a il vecchio Segurimi che _ di il porto avere fare già _ in il anno di Hoxha il punto di snodo _ di il traffico di arma e di sigaretta . il tradizione e il antico solidarietà avere poi resistere _ a il crollo _ di il regime . molto _ di il capo - bastone , per acquisire nuovo legittimità , essere passare _ in il fila _ di il partito democratico che proprio attraverso il piramide finanziario di Valona Giallijca avere rastrellare qualche milione di dollaro per il suo campagna elettorale . il clan _ di il valonese essere essere quello che per primo , grazie anche _ a il attività _ di il scafista e _ a il vicinanza con il Italia , avere approfittare _ di il situazione . non essere uno caso che qui essere nascere il primo piramide destinare a attirare , con incredibile tasso di rendimento , capitale illecito e a riciclare denaro sporco , di certo non soltanto albanese . _ a il pesce grosso essere seguire quello piccolo , gente comune , risparmiatore , emigrato , travolgere poi da uno fallimento che si essere ingoiare , con il sogno di benessere , anche uno paio di miliardo di dollaro . uno cifra colossale in uno paese di tre milione di abitante con uno pil da 1,5 miliardo e uno reddito mensile pro-capite di 75 dollaro . _ a il protagonista di questo economia sommerso e tenebroso il partito democratico - ma non solo quello - e il Albania avere pagare uno pesante tributo . illegalità e corruzione si essere infiltrare in tutto il settore _ di il società e _ di il classe politico , in uno patto di tolleranza , quando non di complicità , che avere reggere fino a poco mese fa . il accordo si essere spezzare per tre motivo principale . dopo Dayton e il faticoso intesa di pace per il ex Jugoslavia si essere esaurire il filone aureo _ di il contrabbando destinare a aggirare il sanzione . uno evento fatale , che avere mettere in ginocchio altro economia balcanico , come quello bulgaro , ossigenare _ da il traffico anti - embargo . il governo di Tirana , su richiesta internazionale , essere essere poi costringere a intervenire per frenare il canale illecito . sequestro di imbarcazione e arresto avere incrinare il rapporto tra il clan _ di il valonese e alcuno uomo _ di il regime . poi ci essere essere il allarme lanciare in ottobre _ da il fondo monetario _ su il finanziaria albanese . il congelamento _ di il fondo _ di il piramide e il loro fallimento avere innescare il protesta . per salvare il situazione , Berisha adesso avere in mano due carta . il dimissione _ di il primo ministro Aleksander Meksi e il proprio rielezione _ a il presidenza , con il voto prevedere domani in parlamento . se riuscire a ottenere uno accordo con il opposizione , forse essere in grado di svuotare il piazza _ da il protesta politico per affrontare quindi il problema _ di il ordine pubblico a Valona . ma se essere mettere con il spalla _ a il muro _ da il clan che si stare scontrare _ in il suo partito , allora anche il Albania post - comunista diventare vittima _ di il demone _ di il Balcani . il ' fuciliere _ di il mare ' _ di il battaglione San Marco e il elicottero _ di il esercito italiano avere trarre in salvo ieri 21 cittadino italiano e 15 di paese amico concentrare _ in il inferno _ di il porto albanese di Valona . il operazione di salvataggio essere durare complessivamente 8 minuto e essere essere condurre da forza congiunto _ di il marina , esercito e aviazione dopo il via libero formulare ieri in uno vertice interministeriale a Palazzo Chigi . in Albania intanto il situazione _ di il paese stare precipitare verso il guerra civile . il presidente Berisha , rieleggere ieri per cinque anno _ in il carica , avere decidere , dopo avere dichiarare il coprifuoco , di inviare il carro armato _ di il esercito verso il sud , in direzione di Valona dove essere in corso il rivolta armato contro il potere centrale . il notizia di movimento di truppa corazzato essere essere confermare _ da il televisione di stato albanese . il governo di Tirana avere imporre uno improvviso blackout a tutto il organo di stampa . uno aquilone ondeggiare alto _ in il cielo sopra il testa di uno gruppo di uomo armato schierare in mezzo _ a il strada fra Tirana e Valona , dietro a uno curva proteggere da uno collina arrivare il eco ravvicinato di raffica di mitra e colpo isolato di fucile . italiano ? vi consigliare di tornare subito indietro - sibilare uno _ di il armato _ a il autista - . il tempo di incrociare il canna di uno kalashnikov puntare _ su il finestrino _ di il auto , uno ultimo sguardo _ a il aquilone che continuare misteriosamente a volteggiare in aria e il autista avere già innestare il retromarcia per tornare a Kavaja , a metà strada per il porto di Valona ancora in mano _ a il rivoltoso , come _ di il resto tutto il sud _ di il Albania . il primo misura che avere prendere Berisha , secondo il costituzione comandante supremo _ di il forza armato , essere essere il siluramento di Sheme Kosovo , il capo di stato maggiore che avere evitare finora di impegnare apertamente il esercito per soffocare il rivolta . di lui non ci essere più bisogno . tutto il operazione militare e di polizia essere dirigere da Bashkim Gazidede , comandante _ di il servizio segreto . questo essere uno _ di il effetto _ di il proclamazione _ di il stato di emergenza , insieme _ a il coprifuoco ( _ da il 8 di sera _ a il 7 _ di il mattino ) e _ a il museruola infilare brutalmente _ a il mezzo di informazione . il sede _ di il maggiore quotidiano albanese Koha Jone , sostenere _ da il finanziere americano - ungherese George Soros , essere essere bruciare durante il notte in quattro successivo assalto portare da uomo armato in abito civile appoggiare da altro in divisa . uno giornalista che alloggiare _ in il sede _ di il quotidiano e il suo autista essere sparire . cercare il dossier _ su il collegamento tra il partito democratico e il finanziaria di Valona " Gjallica " - dire il direttore Lesi , mentre si aggirare tristemente tra scrivania carbonizzato - . avere già pubblicare diverso documento ma il altro li tenere _ a il sicuro in uno luogo segreto . poco quotidiano , solo quello filogovernativo , essere oggi in vendita . il giornalista , anche il avversario _ di il ex comunista in dissenso con Berisha - perfino quello _ di il Gazeta di Tirana , filiazione albanese _ di il gazzetta _ di il mezzogiorno - si sentire adesso minacciare . uno altro avvertimento pesante _ di il Shik . in Albania dopo il crollo _ di il ' piramide ' e il rivolta _ di il piazza essere in corso uno resa _ di il conto dove non si tollerare dissenso . anche per il giornalista straniero lavorare essere diventare difficile . da ieri tutto il televisione , Rai comprendere , non mandare più immagine perché essere essere chiudere il centro di riversamento via satellite . _ su il altro fronte , a Valona , il banda armato guidare da criminale ieri avere fare fuori il innocente custode di uno centro danese _ di il Unicef mentre il ribelle di Saranda , che _ in il assalto _ a il caserma si essere portare via 2 mila kalashnikov e cassa di munizione , avere organizzare il loro colpo grosso . il sequestro di uno nave militare che avere cominciare lentamente a solcare il rada davanti _ a il porto sparare colpo di cannone . il follia anarchico _ di il sud , inferocito per il crollo _ di il finanziaria e manovrare _ da il mafia locale collegare _ a il narcotraffico e _ a il riciclaggio di denaro sporco , minacciare di travolgere il Albania . finora avere evitare di proposito il scontro - dire il ministro _ di il estero Sheu - . per questo il polizia si essere ritirare _ in il scorso settimana non solo da Valona ma anche da Fier e Lushnja . avere riprendere il controllo di questo ultimo due città quando avere valutare che potere _ fare lo evitare uno bagno di sangue . ma il ribelle di Valona domenica essere ormai arrivare a 70 chilometro da Tirana . se non essere entrare in campo il esercito oggi essere _ in il capitale . e _ ecco lo il esercito . _ su il strada per Valona - 140 chilometro disseminare di buca , oltre tre ora di auto in condizione normale _ da il capitale - viaggiare camion militare in continuazione . colonna di uomo in divisa _ da il faccia deciso . essere reclutare _ a il nord , uno area _ di il paese che essere essere soltanto sfiorare _ da il protesta . ci essere il reggimento più fedele _ a il presidente Berisha e il reparto scelto . 2 mila venire da Durazzo dove essere essere addestrare _ a il missione ' speciale ' . essere forse 25 mila il soldato che venire adesso impegnare _ in il accerchiamento di Valona , a questo si aggiungere il reparto di gendarmeria e migliaio di uomo _ di il Shik , il polizia segreto che _ in il disordine di Valona avere perdere sei agente . il altro sera , quando essere essere votare il stato di emergenza , il parlamentare si essere alzare in piede e avere tributare uno minuto di silenzio _ a il vittima . essere proprio il Shik a fare il " lavoro sporco " , se e quando il esercito entrare a Valona . il loro compito essere quello di andare casa per casa a stanare il capo _ di il rivolta , quello _ di il clan che avere rompere il patto con il politico . il piramide " Gjallica " non soltanto finanziare il partito democratico ma essere diventare uno _ di il centro di riciclaggio di denaro sporco più importante _ di il Mediterraneo . secondo uno rapporto riservato che circolare _ in il servizio occidentale , il Albania avere ' lavare ' _ in il ultimo anno _ da il 2 mila _ a il 3 mila miliardo di lira , provento di attività criminoso e illecito non soltanto albanese ma anche italiano . essere vero che dietro il rivolta di Valona ci essere il organizzazione _ di il malavita , estremista legare _ a il vecchio regime comunista e ' scafista ' , ma questo sistema , dove si scommettere allegramente _ in il sogno _ di il ' piramide ' , essere trasversale _ a il partito e tenere insieme in uno groviglio inestricabile di interesse tutto uno società ancora aggrappare _ a il clan sopravvivere _ a il crollo _ di il stalinismo . per questo fare giustizia oggi essere difficile . a Valona pensare che il selvaggio est albanese , punto di sbocco _ di il traffico di tutto il Balcani , non dovere finire mai . con il esercito , forse , si riportare il ordine ma questo paese avere bisogno , oltre che di soldo , di uno classe dirigente nuovo , più pulito , che restituire fiducia a uno stato ancora da inventare . _ da il radio _ di il auto il voce ufficiale di Tirana ripetere incessantemente il appello a consegnare il arma . il ultimatum essere scadere da qualche ora . il nota _ di il bolero di Ravel essere alternare _ a il lettura di componimento poetico _ di il folklore albanese , come avvenire uno tempo quando su questo terra regnare Enver Hoxha e il albanese per ascoltare uno voce _ da il mondo libero si attaccare clandestinamente _ a il notiziario straniero . il investitore italiano in Albania essere uno piccolo esercito . lo avere invadere pacificamente _ portare vi investimento , occupazione per il popolazione locale , tecnologia . per il nostro piccolo imprenditore , specialmente pugliese , il paese _ di il aquila avere rappresentare _ in il ultimo cinque anno il ' nuovo frontiera ' . uno paese dove il costo _ di il lavoro non superare il 150 dollaro _ a il mese , il utile per il investitore estero essere detassare per cinque anno , il Iva essere _ a il 12,5 per cento . _ da il 1992 , quando il Albania iniziare il processo di transizione verso il mercato , essere nascere oltre 500 impresa italiano , con investimento complessivo che superare il 200 milione di dollaro . per il più si trattare di piccolo impresa _ di il settore calzaturiero , impiantistico , tessile , ittico , agricolo . tra il operazione più impegnativo _ da il punto di vista finanziario , quello _ di il imprenditore bolognese Cristina Busi , che avere impiantare a Tirana uno stabilimento per il produzione _ di il Coca-Cola - avere comportare in due fase successivo investimento per 20 milione di dollaro - e _ di il gruppo barese Nettis , che avere localizzare in Albania uno nuovo stabilimento per il produzione di semilavorato in legno investire 12 miliardo di lira . e essere sempre italiano il impresa impegnare _ in il primo progetto turistico di ampio portata , che prevedere il realizzazione di uno polo nautico _ in il baia di Orikun , _ in il pressi di Valona . il Italia , con 309,4 miliardo di lira di export e 126 di importazione _ di il 1996 , essere anche il primo partner commerciale _ di il Albania . uno flusso di merce facilitare _ da il istituzione di traghetto che collegare Durazzo a Bari , Ancona e Trieste . per nessuno però , _ di il numeroso industriale italiano che si essere affacciare in questo anno _ su il mercato albanese , il cammino essere essere facile . infrastruttura stradale e ferroviario da terzo mondo ; servizio _ a il impresa tutto da inventare ; totale incertezza in campo fiscale , giuridico , legislativo e sindacale ; livello di formazione professionale scarso . questo il principale problema che avere dovere affrontare il investitore italiano . senza contare il corruzione pressoché generalizzato , il strapotere _ di il burocrazia locale e il dilagante criminalità che ormai da tre anno costringere il imprenditore straniero che non volere rischiare il proprio incolumità a girare per il Albania con il scorta o quanto meno con radiomobile che li collegare costantemente con il loro referente a Tirana . molto avere rinunciare _ a il avventura albanese , avere chiudere il battente _ di il fabbrichetta che avere avviare con tanto fatica e essere tornare in Italia . ma chi avere tenere duro _ in il anno scorso , non sembrare intenzionato a _ arrendere si di fronte _ a il crisi di questo giorno . secondo Luigi Fabri , presidente _ di il comitato _ di il imprenditore italiano in Albania il rischio fare parte _ di il attività imprenditoriale e credere che questo esperienza essere interessante , malgrado tutto . essere calare _ da il elicottero come fulmine il 15 fuciliere di marina che , con uno operazione - lampo durare solo 8 minuto e compiere in territorio albanese , avere portare in salvo _ da il inferno di Valona 36 persona . 21 italiano e 15 di paese amico . il nave avere quindi raggiungere il fregata Aliseo che si trovare , per operazione di normale pattugliamento , _ a il limite _ di il acqua territoriale con a bordo uno altro elicottero . due Tornado _ di il aviazione militare italiano sorvegliare e dare copertura aereo . e potere essere duemila il italiano ancora presente in Albania dopo il evacuazione di Valona . il stima essere _ di il unità di crisi _ di il Farnesina che valutare in 2000 - 2500 , il numero _ di il nostro connazionale che abitualmente si trovare _ in il " paese _ di il aquila " , calcolare anche il tanto operatore economico _ di il 500 impresa e joint-venture italiano che fare il spola con il Italia . il connazionale essere quasi tutto concentrato a Tirana , Scutari e Durazzo , dove si ritenere non correre particolare rischio , anche se restare valido il invito _ di il Farnesina a non _ recare si in Albania . uno governo in sostanza di unità nazionale . si ritenere che , _ in il pieno rispetto _ di il principio democratico , il nuovo governo dovere come primo atto elaborare uno piattaforma congiunto di emergenza , sia per quanto riguardare il situazione _ di il ordine pubblico _ in il paese sia per il crisi finanziario legare _ a il fallimento _ di il ' piramide ' finanziario . apparire opportuno , secondo il Farnesina , che _ su il piano _ di il ordine pubblico , in questo momento molto delicato , il nuovo esecutivo procedere attraverso uno gestione congiunto , governo e opposizione , _ di il situazione in modo da isolare il estremista . _ su il piano _ di il crisi finanziario ci si attendere che venire concretamente formalizzare da parte _ di il autorità albanese , il invito _ a il istituzione finanziario internazionale e _ a il commissione europeo per il messa in opera di uno piano tecnico a breve e medio termine che portare a uno risanamento finanziario globale _ di il paese . inoltre a seguito _ di il contatto già avviare domenica , il ministro Lamberto Dini avere fare pervenire uno messaggio _ a il presidente _ di il commissione europea Jacques Santer , in merito _ a il ruolo che il Ue potere svolgere _ in il attivare il strumento necessario per fare fronte _ a il situazione . inoltre essere essere inviare istruzione _ a il nostro ambasciata a Washington per il contatto con il dipartimento di stato Usa , con cui essere essere rafforzare il coordinamento già in atto da mese , e con il istituzione finanziario internazionale ( Fondo monetario internazionale e Banca mondiale , il cui direttore esecutivo competente anche per il Albania , Passacantando , si essere recare _ in il giorno scorso proprio a Tirana ) . con uno lettera _ a il presidente di turno _ di il Osce ( organizzazione per il sicurezza e il cooperazione in Europa ) , il ministro _ di il estero danese Niels Helveg Petersen , Dini avere ricordare come il Osce avere uno ruolo da svolgere in Albania , soprattutto _ su il piano _ di il rafforzamento _ di il democrazia . Roma infine intendere confermare il sostegno a Tirana con uno maxi - impegno non appena il nuovo esecutivo si essere insediare e avere dimostrare di volere collaborare con il commissione europeo e con il istituzione finanziario internazionale . uno segnale di disponibilità importante che Tirana dovere dare in tutta fretta . il fante di marina _ di il battaglione San Marco avere condurre felicemente a termine quello che il militare definire uno operazione di ' esfiltrazione ' . in pratica si essere trattare di uno mini - intervento militare , puntuale e rapido , svolgere con il minimo possibile uso _ di il forza e a scopo chiaramente umanitario e di protezione di nostro connazionale . da questo a uno intervento di vero e proprio pacificazione , come da più parte si andare chiedere , ci essere uno grande differenza . il salvezza _ di il proprio cittadino da situazione in cui ormai non vi essere alcuno garanzia di sicurezza e alcuno controllo da parte di autorità responsabile rientrare tra il diritto - dovere di ogni paese . uno operazione di peace-keeping invece avere bisogno _ di il autorizzazione di uno superiore autorità internazionale , o _ di il esplicito richiesta _ di il paese in crisi . questo condizione non essere ancora presente , ma il situazione potere rapidamente evolvere . il Albania avere con il comunità internazionale uno rapporto difficile , eredità di anno di comunismo e di quello particolare politica di isolamento _ da il estero seguire per decennio _ da il regime di Enver Hoxha . il processo di democratizzazione essere essere lento e essere ancora incompleto , rendere ora più difficile _ da il grave situazione di crisi economico e caos finanziario . il governo attuale di Sali Berisha , pure largamente dipendente _ da il assistenza internazionale ( e da quello europeo in particolare ) avere mantenere uno atteggiamento ambiguo . il elezione politico _ di il 26 maggio 1996 essere essere viziare da uno numero talmente alto di irregolarità , intimidazione e incidente , da provocare il intervento sanzionatorio _ di il Osce , che non essere però riuscire a imporre il ripetizione _ di il elezione stesso . quello municipale , _ svolgere si il successivo mese di ottobre , essere essere controllare da uno maggiore numero di osservatore , tra cui numeroso italiano , e si essere svolgere notevolmente meglio , tanto da fare sperare in uno evoluzione positivo _ di il democrazia . il tracollo finanziario di questo ultimo giorno avere però fare precipitare il situazione . il Albania vivere ormai il prodromo di uno vero e proprio guerra civile . il decisione _ di il maggioranza parlamentare uscire _ da il elezione di maggio di proclamare il stato di emergenza , e quindi di sospendere molto diritto civile e di mettere a capo _ di il paese il responsabile _ di il polizia segreto , Bashkim Gazidede , non essere certo fare per rassicurare il animo . il reazione internazionale essere lento . il Osce reagire ancora più lentamente , per il complessità stesso _ di il suo meccanismo decisionale . essere quindi probabile che , ancora per qualche giorno , tutto dipendere _ da il iniziativa _ di il singolo paese e _ da il capacità di autocontrollo _ di il stesso albanese . il situazione essere grave , ma potere divenire anche peggiore se si internazionalizzare . il decisione _ di il Grecia di chiudere il suo frontiera terrestre con il Albania essere _ di il tutto comprensibile e giustificato , ma rischiare di rimettere in discussione quello riapertura _ di il rapporto tra il due paese che essere essere faticosamente arrangiare in questo anno _ da il mediazione _ di il Stati Uniti . il crisi in Albania potere facilmente _ estendere si _ a il provincia serbo _ di il Kosovo , abitare da uno maggioranza di albanese , e persino _ a il minoranza albanese in Macedonia . uno altro difficile focolaio di guerra balcanico . il unico modo per uscire da questo situazione sembrare essere quello di indire nuovo elezione politico , da _ svolgere si , questo volta , sotto uno serio controllo internazionale . ma il primo a _ dovere si ne convincere dovere essere il stesso albanese , a cominciare _ da il parlamento eleggere il scorso maggio e palesemente bene poco rappresentativo ( almeno _ in il situazione attuale ) . solo a questo condizione essere poi anche possibile parlare di nuovo operazione di assistenza economico . se però il situazione dovere esplodere e _ evolvere si in vero e proprio guerra civile , probabilmente non ci essere molto alternativa _ a il intervento , se non altro per evitare danno maggiore _ a il fragile stabilità regionale . il esperienza di questo ultimo cinque anno rischiare di mandare in fumo questo capitale di simpatia . _ a il inizio di questo secolo , il governo di Roma avere mostrare grande interesse per il Albania , _ sostenere ne il diritto _ a il autonomia . già _ in il lontano 1866 , Giuseppe Garibaldi avere scrivere . e _ in il Italia meridionale , dove essere fiorire numeroso colonia albanese , _ in il 1903 essere fondare uno ' comitato albanese ' il cui presidenza essere affidare _ a il generale Ricciotti Garibaldi _ su il base _ di il programma ' il Albania _ a il albanese ' . scoppiare il primo guerra mondiale , il truppa austriaco occupare uno parte _ di il paese e il stesso fare , a partire _ da il 1915 , quello italiano . _ in il 1917 , con il proclama di Argirocastro , il generale Ferrero promettere il indipendenza _ di il Albania sotto il protezione _ di il Italia , ma il accordo italo - greco _ di il luglio 1919 , che riconoscere alcuno diritto a Atene , essere prendere male _ da il albanese e Valona insorgere contro il presenza italiano . il buono rapporto tornare appena il Italia si liberare di quello accordo e il governo italiano potere sponsorizzare il ammissione _ di il Albania _ in il società _ di il nazione , che avvenire il 17 dicembre 1920 contemporaneamente _ a il proclamazione _ di il suo indipendenza . _ in il 1924 il giovane Ahmed Zogu assumere il potere e quattro anno dopo essere proclamare re . dopo uno fase di concessione _ a il Jugoslavia orientare il suo politica verso il Italia con cui concludere il 27 novembre 1927 uno patto di amicizia e sicurezza . il magistrato , intanto , avere confermare il incriminazione per responsabilità _ in il violenza _ di il giorno scorso _ di il massimo dirigente _ di il partito di opposizione , _ da il ex comunista _ di il partito socialista _ a il destra di Alleanza democratico . non essere perseguire per il loro idea - avere dichiarare Berisha - ma per il atto compiuto . per prevenire altro protesta essere essere comunque rafforzare _ in il capitale il pattuglia di guardia _ a il edificio pubblico , si essere rivedere il militare in divisa ma il atmosfera palpabile a Tirana non essere certo a alto tensione . in questo vicenda tirare uno aria tutto balcanico . da uno parte ci essere il reazione di Berisha e _ di il polizia , _ da il altro si tentare di tessere uno mediazione tra governo e opposizione . l' altro ieri si essere avere uno primo incontro tra il parte , che ufficialmente non si parlare da tempo , e oggi ce ne essere probabilmente uno secondo . _ su il ' piramide ' albanese e _ su il evento che avere precedere il fallimento e il congelamento _ di il deposito affiorare intanto strano storia . qualcuno , provvidenzialmente , fornire anche dato concreto . per esempio il direttore _ di il banca statale di risparmio , Bedri Collaku . in uno solo giorno , due settimana fa , avere vedere arrivare _ in il nostro istituto deposito per 800 mila dollaro , uno tendenza iniziare a metà dicembre che si essere andare via rafforzare . evidentemente molto di coloro che avere investire in questo società avere ricevere il pagamento _ di il interesse ma tornare a affidare il loro soldo a noi . uno imprenditore edile _ di il Centro Italia , che qui avere costruire diverso immobile , affermare che , proprio _ in il periodo in cui iniziare a circolare voce allarmante _ su il finanziaria _ di il zingaro Sude , avere registrare uno impennata di vendita . ma ci essere di altro . a Tirana essere in molto a sussurrare che alcuno ' piramide ' non venire travolgere _ da il crack . il nome . Vefa , Gjallica , Kamberi , quello in sostanza più direttamente collegare _ a il partito democratico mentre altro , già dichiarare fallire o con il bene congelato , avere raccogliere soprattutto il investimento di ex comunista . chi non chiudere il battente essere il signore Pellum Shehaj che attraverso il compagnia Silva avere raccogliere fondo per finanziare il suo investimento _ in il cava di bitume . Berisha temere poi anche uno altro fenomeno negativo . il scomparsa _ da il sistema albanese , vittima di uno ondata di sfiducia , di uno massa imponente di investimento . ma dove trovare il soldo il governo e il banca per mettere in piede tutto il operazione ? semplice - rispondere Berisha - avere congelare centinaio di milione di deposito . e non essere vero che rappresentare soltanto uno terzo di quanto essere essere raccogliere _ da il finanziaria , il nostro dato smentire questo affermazione . se questo parola essere confermare , allora il esperto _ di il fondo monetario e _ di il banca mondiale dovere rivedere in velocità il loro criterio di calcolo . quando si parlare di Albania , evidentemente , saltare tutto il parametro di bilancio convenzionale . essere grato a tutto coloro che offrire aiuto e assistenza tecnico , senza aggiungere nulla di più . eppure il esperto _ di il banca e _ di il fondo essere _ a il lavoro da giorno per studiare uno soluzione che coinvolgere il partner economico più importante di Tirana . quando il gente si essere riversare in strada per protestare rabbiosamente dopo il congelamento _ di il fondo di alcuno _ di il ' piramide ' , correre voce che il bancarotta essere essere uno complotto ordire tra governo e Fondo monetario per incamerare il 400 sudato risparmio e il interesse da favola promettere da finanziere senza scrupolo . il pietra _ di il manifestante avere allora prendere di mira non solo il palazzo _ di il potere ma anche il vetrata _ di il ufficio di Tirana _ di il fondo monetario . il disordine - avere dire - essere essere fomentare con metodo e schema _ di il disciolto polizia segreto . _ a il suo ipotesi di complotto il presidente avere fare seguire subito fatto concreto . _ in il distretto di Berat essere essere arrestare 150 persona , altro 70 _ in il regione di Valona , il ' vivaio ' in cui avere prosperare alcuno _ di il più noto finanziere di assalto albanese . _ in il rete essere cadere diverso dirigente _ di il opposizione , tra cui anche il segretario _ di il partito socialista di Valona . mentre a ottobre fondo monetario e banca mondiale lanciare il allarme per il ' bolla ' finanziario di Tirana - mettere in guardia il governo _ da il società che promettere a ingenuo risparmiatore ma anche a profittatore di ogni genere tasso di interesse da capogiro - il ex comunista si leccare il ferita _ di il sconfitta elettorale , _ disinteressare si di uno problema incombente . a Tirana il forum _ di il opposizione , che riunire il partito anti - Berisha , avere convocare di manifestazione ma uno poco per il repressione e uno poco per difetto di organizzazione non essere riuscire , finora , a ottenere risultato politico concreto . rimanere senza lavoro dopo il fine _ di il regime comunista , essere riuscire a mettere in piede uno finanziaria che pagare interesse _ di il 50 % _ a il mese . ovviamente con il denaro di nuovo sottoscrittore . quando il meccanismo si inceppare , essere il disastro . Sudja essere riuscire a _ accreditare si come longa manus di presumere , inesistente e ricco finanziere arabo _ di il quale essere essere in realtà , a suo dire , prestanome . oltre 100 mila albanese , tra cui anche avvocato , medico e giornalista , le avere credere . solo poco settimana fa avere organizzare anche uno lotteria che le avere fruttare circa 6 miliardo di incasso . anche _ su il Albania soffiare il vento _ di il protesta . partire per il vacanza , avere dichiarare allegramente uno decina di giorno fa Sudja , e il notizia avere avere su Tirana il effetto di uno bomba . il ' vacanza ' annunciato di Sudja Kademi essere il segnale in codice che stare per esplodere come uno bolla di sapone il gruppo Gjallica , uno _ di il molto ' piramide finanziario ' che dopo il crollo _ di il comunismo avere calamitare il investimento nazionale . il crollo di questo sistema finanziario parallelo , drogare con interesse da usuraio , frantumare il sogno di ricchezza _ di il nazione più povero di Europa e rischiare di assestare uno duro colpo _ a il governo _ di il primo ministro Aleksander Meksi e _ a il prestigio , per il verità ormai offuscare _ da il broglio elettorale , _ di il presidente Sali Berisha , accusare _ da il rabbia popolare di non essere intervenire in tempo per frenare il corsa _ a il speculazione . il risparmiatore albanese che oggi scendere in piazza _ scontrare si con il polizia e prendere a sassata il vetrata di municipio e _ di il sede _ di il partito democratico , presto andare a ingrossare come a Belgrado e a Sofia il corteo _ di il scontento . il opposizione a Berisha , rappresentare soprattutto _ da il partito socialista , cioè _ da il ex comunista , avere già annunciare per domani uno grande manifestazione a Tirana contro il governo . in Serbia e Bulgaria protestare contro il ex comunista , a Tirana contro uno governo di centrodestra , uno _ di il poco rimanere _ a il potere _ in il Balcani dopo il consultazione elettorale . ma il etichetta non dovere trarre in inganno . quasi ovunque _ a il est comandare ex comunista di provato fede , per esempio Sali Berisha _ in il anno 80 essere il capo cellula _ di il Pc albanese _ a il policlinico di Tirana . nessuno di questo ex comunista fare _ di il socialismo o , _ a il opposto , _ di il capitalismo , di autentico bandiera ideologico . in fondo , dovere avere pensare il dirigente albanese , aiutare il economia _ di il paese . neppure uno paio di mese fa , quando già alcuno fondo di investimento spericolato faticare a pagare il interesse , il lek , il moneta albanese , avere toccare il massimo _ su il dollaro . il risparmiatore , quasi impazzire _ da il prospettiva di guadagno , continuare a versare a Sudja somma stratosferico e vendere montagna di valuta pregiato pure di partecipare _ a il costruzione _ di il ' piramide finanziario ' . insomma , il zingaro essere diventare uno potente calamita per rastrellare dollaro , marco , lira , quello che servire per pagare il importazione . il deficit _ di il bilancia commerciale di Tirana sfiorare ormai il mezzo miliardo di dollaro . il piramide di Sudja e altro iniziativa simile avere contribuire _ a il deregulation _ di il ' terra _ di il aquila ' , uno paese che non avere più uno dittatura ma neppure uno vero democrazia accompagnare da uno economia decente . il agricoltura , _ in il quale essere impegnare ancora il 50 % _ di il popolazione attivo , boccheggiare nonostante il riforma e oggi Tirana , che uno volta vantare il autosufficienza alimentare , essere costringere a importare il grano perché il coltura intensivo essere praticamente azzerare _ da il frammentazione _ di il terra . invece _ di il cereale fiorire il marijuana , di cui il Albania essere diventare il più importante produttore europeo . a 800 dollaro _ a il chilo rendere certamente di più il canapa indiano _ di il frumento . il regime serbo avere scegliere il linea duro . ignorare il raccomandazione _ di il organizzazione per il sicurezza e il cooperazione in Europa , ieri il governo serbo avere proclamare il regolarità _ di il vittoria _ di il alleanza di sinistra in 8 _ di il 14 città che essere essere conquistare _ da il cartello _ di il partito di opposizione Zajedno _ a il primo turno _ di il elezione poi annullare _ da il regime di Milosevic . il partito socialista avere intanto presentare _ a il corte supremo uno denuncia contro il commissione elettorale che avere proclamare _ in il giorno scorso il vittoria di Zajedno _ a il comune di Belgrado . e anche il ministero _ di il interno mostrare il muscolo . dopo settimana di tentennamento , lunedì notte il polizia speciale antisommossa avere usare il forza contro alcuno gruppo di manifestante per impedire che si unire _ a il studente che da due giorno stare fronteggiare il poliziotto _ a il limitare _ di il zona pedonale _ di il Kneza Mihajlova , il cuore di Belgrado . uno decina il ferito . il reparto speciale non essere più entrare in azione dopo il sanguinoso scontro _ di il 25 e _ di il 26 dicembre . il quotidiano belgradese Telegraph ieri scrivere che Milosevic essere ormai deciso a proclamare il stato di emergenza . ma _ su il Serbia pesare anche uno altro minaccia . _ in il Balcani oggi non si governare in nome di Marx oppure di uno neo - capitalismo libero e selvaggio , ma semplicemente per mantenere _ a il potere uno clan contro uno altro , uno partito - mafia e uno gruppo politico - affaristico _ a il posto di uno altro , cinicamente consapevole che il democrazia essere soltanto uno facciata cosmetico per ottenere finanziamento e credito _ da il istituzione internazionale e europeo . altro fonte riferire di uno convoglio dirigere a Valona , che ieri mattina essere essere prendere di assalto . dopo avere fare scendere il passeggero , il rivoltoso avere rovesciare il carrozza . disordine si segnalare anche in numeroso altro città . _ in il centro industriale di Elbasan , a Librazhd , a Lac ( anche qui obiettivo _ di il manifestante essere essere il commissariato di polizia ) , Kuchova , Memaljai , Tepelene ( _ in il carcere di questo città essere detenere il leader _ di il opposizione socialista , Fatos Nano , che stare cavalcare il rivolta ) . per motivo di sicurezza , il federazione nazionale calcio avere sospendere , fino a nuovo ordine , il campionato , che in Albania si disputare il sabato . il ambasciata americano a Tirana avere avvisare il cittadino Usa di _ muovere si con estremo cautela _ in il paese e di evitare il assembramento . il investimento a piramide , che venire gestire da dieci diverso società finanziario promettere rendimento elevato , essere crollare quando non essere essere più raccogliere azionista disposto a alimentare il base _ di il piramide . affrontare uno _ di il più grave crisi _ di il proprio governo da quando avere sconfiggere il ex comunista _ in il 1992 , il democratico di Sali Berisha avere tentare di calmare il animo _ di il popolazione , che rischiare di perdere il risparmio di uno intero vita , vietare il schema di investimento a piramide , prevedere pena detentivo fino a venti anno per il responsabile e congelare il fondo . per molto _ di il organizzatore _ di il truffa essere scattare il manette , ma il governo essere finire il stesso _ in il occhio _ di il ciclone con il accusa di _ essere ne essere , se non complice , per il meno convivente . ma proprio il congelamento _ di il patrimonio _ di il fondo avere fare salire _ a il massimo il tensione , dare che molto investitore temere di non vedere più il loro soldo . uno miliardo di dollaro - dire John King , rappresentante a Tirana _ di il fondo monetario internazionale - . questo essere il nostro stima , per difetto , _ di il soldo investire _ in il società che costituire il Ponzi scheme albanese . essere il italo - americano Tom Ponzi a inventare _ in il Chicago di Al Capone il meccanismo infernale che _ in il Milano rampante _ di il anno '80 essere diventare , leggermente correggere , uno gioco di società . si chiamare il " Aeroplano " . si ' scucire ' uno milione e si ne ricevere in regalo uno altro , il importante essere trovare sempre qualche nuovo passeggero da infilare _ in il waiting list per il " volo " milionario , fino a quando il più sfortunato restare immancabilmente a terra , cioè ci rimettere il soldo . _ in il anno 20 Ponzi promettere interesse da brivido in poco settimana che ripagare _ a il primo cliente con il soldo _ di il nuovo sottoscrittore . il ultimo finire , ovviamente , _ a il verde . niente di nuovo , in sostanza , sotto il cielo _ di il ' terra _ di il aquila ' , ma il dimensione _ di il stangata questo volta essere colossale . placare il rivolta di piazza restare il rabbia popolare e il mille interrogativo _ su il disastro da uno miliardo di dollaro . uno truffa _ a il danno _ di il Unione europea essere essere scoprire da carabiniere e guardia di finanza che stare eseguire in Calabria , Lazio , Toscana e Piemonte 45 ordinanza di custodia cautelare in carcere . tra il arrestato figurare dirigente e funzionario regionale , presidente di cooperativa , amministratore e socio di organizzazione e unione di produttore _ in il settore _ di il ortofrutta . il accusa variare _ da il associazione a delinquere finalizzare _ a il truffa aggravato consumare e tentare _ a il Ue , corruzione e falsità in atto pubblico commettere da pubblico ufficiale e privato . il valore complessivo _ di il contributo _ di il Unione Europea percepire illegalmente _ da il indagato , secondo il inquirente , ammontare a 50 milione di euro . il indagato , secondo il accusa , gonfiare il cifra relativo _ a il produzione e _ a il vendita _ di il prodotto su cui venire chiedere e erogare il finanziamento . carabiniere e guardia di finanza stare anche eseguire di sequestro patrimoniale . si aprire il confronto _ su il pensione . a maggio , subito dopo il festa _ di il lavoratore , il governo presentare _ a il tavolo _ di il welfare il suo proposta . " per noi - precisare il ministro _ di il lavoro , Cesare Damiano - il priorità essere costituire _ da il rivalutazione _ di il pensione più basso , calcolare _ su il base _ di il contributo versare " . Padoa-Schioppa avere ottenere il via libero _ di il Ecofin _ su il suo piano , ma ora dovere fare il conto con il richiesta provenire _ da il sinistra _ di il maggioranza . da qui il annuncio di " uno confronto molto duro e determinato perché essere arrivare il stagione _ di il risarcimento sociale " . pure il Verdi , con il capogruppo _ a il Camera , Angelo Bonelli , chiedere uno chiarimento " perché non potere essere certo il Ue a condizionare il politica economico , sociale , ambientale _ di il nostro paese " . a quello punto il risorsa a disposizione potere anche essere superiore ( tra il tecnico ci essere chi stimare uno cifra intorno _ a il 4 - 5 miliardo ) . _ su il tappeto il ipotesi di uno decreto legge , seguire il priorità indicare da Damiano . il intervento _ su il Ici , invece , essere destinare a slittare . e essere chiaro che essere proprio il risorsa a fissare il confine _ di il platea _ di il beneficiario . uno altro miliardo servire a innalzare il indennità di disoccupazione _ da il attuale 50 per cento _ di il ultimo retribuzione _ a il 60 per cento . il restare - _ in il piano _ di il governo - dovere servire a incentivare ( probabilmente con il leva fiscale ) il contrattazione di secondo livello ( aziendale o territoriale ) , legare _ a il produttività . il approccio soft dovere portare anche a sostituire il scalone che _ da il primo gennaio _ di il 2008 innalzare il età minimo per il pensione di anzianità _ da il attuale 57 anno a 60 . arrivare alcuno scalino che progressivamente ( da 58 in su ) alzare il età o di uno anno ogni due , oppure di uno anno ogni diciotto mese . fino _ a il 2015 non avere effetto e si rafforzare il tesi di chi proporre di congelare per uno poco il argomento . il conservatore Sarkozy ripartire da questo sera da Digione , comizio _ a il 18.30 . il socialista Royal , il primo donna a raggiungere uno ballottaggio in Francia , essere invece a Valence . e già si annunciare almeno uno faccia a faccia televisivo , su Tf1 . il risultato definitivo _ di il primo turno dare a Sarkozy uno punteggio eccellente con il 31,11 % _ di il voto . mancare ancora il quasi milione di scheda _ di il elettore _ a il estero . cruciale essere il 18,55 % raccogliere _ da il candidato centrista _ di il Udf , Francois Bayrou . deluso - sognare uno volata _ a il ballottaggio - Bayrou si essere comunque congratulare con il elettore per avere fare nascere " uno grande centro " in Francia . potere però essere voto legare più che altro _ a il suo personalità rassicurante . secondo uno analisi Ipsos , il suo elettore _ in il 2002 avere in gran parte votare socialista , verde o estremo sinistra . lui , il centrista , per ora si essere bene guardare _ da il dare indicazione di voto . il suo partito Udf essere però alleato tradizionale _ di il Ump di Sarkozy . lo avere riferire il collaboratore _ di il capo _ di il stato . Chirac , che ieri sera avere già telefonare a Sarkozy per _ complimentare si , " lo avere incoraggiare e gli avere confermare il suo sostegno _ a il secondo turno " , avere aggiungere il stesso fonte . essere di almeno 30 morto e 59 ferito il ultimo bilancio _ di il vittima _ di il quattro attentato suicida compiere oggi _ in il città di Baghdad , Baquba e Mosul , riferire _ da il autorità iracheno . uno altro kamikaze avere prendere di mira uno stazione di polizia a Baquba , 60 chilometro a nord-est di Baghdad , uccidere 10 persona e _ ferire ne altro 23 . il terzo attentatore si essere fare saltare in uno ristorante _ in il centro di Baghdad , a Karradah , uccidere almeno sette persona e _ ferire ne altro 16 . il attacco essere avvenire attorno _ a il 11 , ora locale , a meno di 100 metro _ da il zona verde , il area blindato _ di il capitale dove si trovare il ufficio governativo e il ambasciata . uno secondo esplosione a poco metro _ da il ambasciata di Iran : il vettura imbottire di esplosivo essere essere piazzare in uno parcheggio situare di fronte _ a il rappresentanza diplomatico , _ su il lato opposto _ di il stesso strada . il bilancio essere di almeno uno morto e quattro ferito , nessuno danno essere essere inferire _ a il legazione iraniano . ci avere mettere rabbia _ in il scaraventare il pallone _ di il 1 - 0 con il rischio di mandare oltre il linea di porta pure il caviglia di Ibrahimovic , che avere allungare il gamba cercare il deviazione decisivo . essere il quarto di ora _ di il secondo tempo iniziare in anticipo , quasi ci essere il fretta di chiudere il pratica e che non ci si pensare più . Materazzi non vincere mai il pallone di oro : non si essere vedere uno bello partita . il appuntamento con il scudetto non lo essere mai . il Inter si portare dentro il delusione di non avere chiudere il campionato _ su il palcoscenico più ambito , a San Siro , e essere scendere in provincia con il necessità di non iniziare a handicap come _ in il ultimo due partita . il colombiano ne avere spizzicare tanto di pallone . _ su il primo , _ a il 17' , Manninger ci avere mettere il pezza . ma essere essere il segnale _ di il via da percorrere e infatti , uno minuto dopo , sempre _ su il calcio di angolo di Stankovic , Maicon toccare di coscia , Vergassola vicino _ a il palo respingere e Materazzi completare il opera con uno entrata impetuoso . il Inter _ di il 17 vittoria consecutivo ci avere abituare a considerare chiuso il partita dopo il primo goal . però questo essere uno squadra tarlare _ da il insicurezza , niente a che vedere con il macchina schiacciasassi _ di il mese scorso . che il Siena in lotta per _ salvare si , perdipiù con il difesa rabberciato e con Chiesa costringere _ a il terzo partita consecutivo , come non reggere più , tenere il campo _ a il pari _ di il capolista essere il effetto _ di il male oscuro nerazzurro . il salvataggio essere il segno di come il buono dio questo anno essere nerazzurro , forse istigare da Facchetti e _ da il avvocato Prisco : quando Gastaldello sporcare il prestazione con uno appoggio inutile e sballato a Manninger costringere il portiere a entrare da rigore su Cruz , mezzo metro dentro il area , ne avere il conferma decisivo . uno spazio dedicare per il primo volta _ a il libro antico e raro . uno area per il sbarco a Librolandia di " Torino Comics " . traboccare novità il 20° edizione _ di il fiera _ di il libro che si aprire _ a il Lingotto _ da il 10 _ a il 14 maggio . debuttare questo anno il " padiglione 4 " , tensostruttura costruire accanto _ a il sala giallo . il " Incubatore " , ovvero uno spazio dedicare _ a il sostegno _ di il editore giovane : come avere spiegare Maurizio Poma ( Biella Intraprendere ) , " essere marchio nascere da meno di 24 mese , che non avere potere essere presente in Fiera " . anche il padiglione 3 accogliere uno iniziativa _ a il debutto : essere " Libri e cioccolato " , che nascere anche , dopo anno di lamentela , " per coinvolgere il libraio " , avere chiarire Picchioni . il biglietto per questo evento , gratuito , essere a disposizione _ da il 2 maggio a Atrium . per evitare , o almeno ridurre , il coda durante il fiera , essere potenziare il biglietteria , e essere anche disponibile biglietto in prevendita ( sempre a Atrium ) . questo anno interessare il circoscrizione 3 , 5 e 7 , quello di Porta Palazzo . il 6 essere allestire uno grande libreria _ a il piede _ di il grattacielo Lancia , dove si svolgere il incontro con il autore , in programma anche _ a il ospedale Martini , _ a il Prinotti e _ a il Gruppo Arco . il rivincita avere sempre uno sapore più forte _ di il semplice vittoria . a parità di monoposto avere battere il compagno di squadra , avere scoprire che Alonso potere avere uno giornata storto , avere tenere dietro Hamilton _ a il primo e a tutto il curva che essere seguire . bello carattere , essere il beato incoscienza _ di il suo 26 anno . uno altro errore e essere finire in croce , avere consegnare a Raikkonen il ruolo di primo guida . Hamilton essere dietro , anche se Felipe riuscire a _ vedere gli il colore _ di il occhio _ in il specchietto da tanto essere vicino . il McLaren attaccare , Alonso passare uno Raikkonen in cerca di traiettoria alternativo , Hamilton restare incollato _ a il Ferrari _ di il brasiliano , che questo volta mancare di velocità di punta : 305 chilometro il ora contro il 310 _ di il McLaren . ogni rettilineo essere uno incubo . il sosta , inoltre , consentire a Raikkonen di scavalcare Alonso . avere capire il motivo e ci lavorare su _ in il test . concludere il girandola _ di il sosta , il corsa si stabilizzare . il unico speranza essere quello di portare in secondo posizione Raikkonen , che però avere accumulare troppo ritardo . scattare il attacco _ a il curva 4 , il campione _ di il mondo scivolare in quinto posizione e ci restare fino _ a il traguardo ( ritiro a parte , uno risultato così non gli succedere _ da il luglio scorso a Indianapolis ) . " quello sorpasso mi essere costare soltanto uno punto e arrivare in Spagna ancora in testa _ a il classifica " . re Fernando non essere invincibile , non essere sempre in forma , non essere _ a il centro _ di il attenzione _ di il McLaren e prima di affrontare il gara di casa si essere aspettare uno prestazione più convincente . ci essere tempo per meditare : il formula 1 fare uno mese di pausa prima di _ ripresentare si in Europa . intervallo lungo , perché in origine il calendario prevedere il grande premio di San Marino . si riprendere il 13 maggio a Barcellona . Ferrari e McLaren , _ in il frattempo , affilare il arma _ in il test e in galleria _ di il vento . oggi convegno _ su il qualità agroalimentare a Vercelli , domani e domenica prova pratico e expo a Lucedio . si aprire oggi con il convegno « coltivare il qualità - il impegno per il nuovo millennio » il XXIII edizione _ di il « fiera in campo » , tradizionale appuntamento _ di il agroalimentare organizzare _ da il ANGA , il associazione _ di il giovane agricoltore di Vercelli . il qualità _ di il prodotto agricolo essere il tema di fondo che accompagnare il manifestazione _ di il 2000 , e si cominciare subito _ a il apertura , questo anno spostato _ a il Camera di commercio . spiegare il presidente _ di il ANGA , Lisa Greppi : _ da il 15,30 , moderare _ da il direttore di « il informatore agrario » Giovanni Rizzolli , iniziare il intervento _ di il relatore . Giacomo De Ghislanzoni Cardoli , vice presidente _ di il commissione agricoltura _ di il Camera _ di il deputato , parlare _ di il legislazione italiano a tutela _ di il qualità agroalimentare . il qualità _ di il agroalimentare essere trattare da Federico Boario , per quanto riguardare il punto di vista _ di il consumatore , e da Fabrizio Vernizzi , responsabile produzione _ di il Parboriz , _ da il punto di vista _ di il industria . da domani il parola passare _ a il trattore e , come tradizione , il clou essere il dimostrazione pratico _ di il mezzo . uno curiosità essere il presenza di uno macchina insolito in pianura , il gatto _ di il neve , proprio quello che si usare per battere il pista da sci in montagna : venire provare in risaia per sperimentare se , con il singolare cingolo su cui si muovere , essere adatto a lavorazione in condizione difficile di terreno . il espositore _ di il mostra statico essere 130 tra azienda specializzato e servizio per il agricoltura . tra sabato e domenica essere attendere a Lucedio molto visitatore ( il scorso anno essere 10 mila ) , tra addetto _ a il lavoro e non . il parte centrale _ di il abbazia ospitare il stand dedicare _ a il agroalimentare , dove si potere trovare il prodotto _ di il nostro terra , riso , vino , formaggio , salume , dolce e prodotto biologico . il scopo sottolineare Lisa Groppi essere di _ avvicinare ci _ a il consumatore proporre qualità . presentare pure il progetto E-commerce per il vendita tramite Internet _ di il prodotto _ di il azienda _ di il socio ANGA . per fare questo ci volere prodotto solo di alto qualità , perché il acquirente dovere essere sicuro di ciò che comprare anche senza materialmente vedere il prodotto . questo anno chi decidere di dedicare il week-end _ a il campagna potere godere , oltre che _ di il splendido cornice _ di il abbazia di Lucedio , anche _ di il servizio ristorante , curare da chef di zona con il specialità tipico _ di il cucina vercellese . il « fiera in campo » essere organizzare _ da il giovane agricoltore _ di il ANGA di Vercelli . non ci essere solo il avvistamento , adesso ci si mettere anche il impronta . così Graziano Delmastro , direttore _ di il area protetto , questo volta avere mettere da parte il scetticismo e avere sollecitare uno intervento _ di il autorità : il ripetuto avvistamento , quattro a distanza di poco tempo , avere già mettere in allarme il residente di Baldissero e di Pino Torinese . ma dopo il ultimo relazione _ di il polizia forestale , anche il direttore _ di il parco avere volere andare in fondo _ a il questione e avere chiedere il intervento di uno esperto , il veterinario Paolo Santanera . e questo volta il battuta lungo il sentiero _ di il parco avere dare ragione _ a il comunicato allarmistico _ di il sindaco di Baldissero e di Pino . in regione Serralunga , tra il traccia di cane e cinghiale , essere saltare fuori anche due impronta rotondeggiante di poco più di sette centimentri di diametro , senza segno di unghia . Paolo Santanera , che si occupare da anno di animale esotico , non avere dubbio : « essere quello di uno grosso felino , uno bestia che potere pesare uno trentina di chilo » . a questo punto , Graziano Delmastro ammettere di essere preoccupato : « ci essere muovere dopo avere parlare con il agente _ di il Enalcaccia e il impronta avere confermare il avvistamento » . a meno che qualcuno non si essere prendere il briga di produrre orma falso , cosa che mi sembrare poco probabile . « avere cercare informazione anche su internet per capire meglio il comportamento di questo animale » , spiegare ancora il direttore . il pantera essere uno animale schivo e notturno , ma non si sapere mai : « se si trattare di uno bestia tenere in cattività per qualche tempo , ci essere il rischio che essere meno diffidente e aggredire animale domestico o persino il uomo » . « credere che venire fare _ a il più presto uno battuta per trovare altro indizio » . anche se il terreno gelato non facilitare il lavoro _ di il guardia forestale . « se si trattare _ di il stesso animale avvistare a agosto , volere dire che si essere ambientare e essere in grado di cacciare » , concludere il responsabile _ di il parco . adesso il sindaco _ di il collina rivendicare di avere informare per primo il cittadino . già a novembre , dopo il avvistamento di Franca Visca , avere fare affiggere il avviso ricordare soddisfare Carlo Corinto , Primo cittadino di Baldissero . molto essere incredulo , ci scherzare sopra , ma il fatto dimostrare che avere fare bene . il fare eco il sindaco di Pino Torinese , Antonio Pecorari : « avere praticamente fare tappezzare il vetrina _ di il negozio con il avviso _ a il popolazione » . e come ulteriore precauzione , avere inviare uno lettera a casa a tutto il residente _ di il villa e _ di il rustico a ridosso _ di il parco . mancare _ a il appello soltanto tre regione , poi il quadro _ di il sfida per il voto _ di il 16 aprile essere completo . in Molise , Basilicata e Calabria il centro - sinistra dovere ancora decidere il proprio candidato , mentre sia il Polo ( alleare con il lega _ in il nord ) sia il radicale _ di il lista Bonino avere praticamente definire tutto il loro aspirante presidente . il decisione a sorpresa di Bassolino riaprire il strada in Calabria _ a il ministro per il rapporto con il parlamento , Agazio Loiero , _ di il Udeur : ieri sia il diessini sia il democratico avere fare sapere che non ci essere pregiudiziale contro di lui , mentre Clemente Mastella avere rilanciare il richiesta _ a il coalizione di avere uno « centrista » _ a il guida di uno _ di il regione _ di il sud . Marco Pannella avere mandare uno lettera a Berlusconi , _ in il quale si ricordare _ a il leader _ di il Polo che « cinque consiglio regionale potere molto facilmente ottenere che si convocare referendum _ su il libertà di lavoro o di impresa » . spiegare il coordinatore _ di il radicale , Marco Cappato : noi non volere fare perdere voto a questo o a quello , noi volere vincere il nostro rivoluzione federalista e liberale . e in Piemonte il nostro candidato , Emma Bonino , correre per il presidenza : secondo il sondaggio oltre il 50 per cento _ di il italiano la volere _ a il Quirinale , a maggiore ragione la volere _ a il guida di uno regione . il Bonino in Piemonte _ a il europeo avere ottenere uno buono risultato personale , il 13 per cento _ di il voto , e sicuramente il presenza _ di il suo lista non aiutare Enzo Ghigo , il presidente uscente di Forza Italia . il sfida piemontese , con il ministro Livia Turco in lizza con centrosinistra e Rifondazione , promettere dunque di essere uno _ di il più appassionante e incerto . ma anche in Veneto il duello Galan - Cacciari o in Lombardia quello Formigoni - Martinazzoli si giocare _ su il filo _ di il ultimo voto . si ricandidano in tutto sette presidente di giunta uscente ; il segreteria nazionale _ di il partito essere impegnare a chiudere il ultimo dubbio e a definire candidato legare _ a il presidente : in Lazio a esempio si lavorare per uno lista unico _ di il centro sinistra scegliere da uno comitato di saggio . essere il tramviere romano Salvatore Acanfora che affermare di avere il record mondiale in materia di petizione ( più di 3.100 su qualsiasi argomento ) , con uno citazione _ in il Guinness _ di il primato . si offrire a chi volere _ candidare lo : si candidare leader di partito , parlamentare , sindaco per uno voto con uno forte valenza politico . a differenza _ di il loro primo abboccamento , questo secondo incontro essere passare _ di il tutto inosservato . eppure , per certo verso , essere essere bene più concreto . stavolta infatti il discussione avere varcare il soglia _ di il questione preliminare , _ di il schermaglia dialettico e _ di il reciproco rimbrotto : fino a notte fondo si essere ragionare di programma per uno eventuale alleanza di governo . e non essere essere , a quanto parere , uno generico chiacchierata a ruota libera . Berlusconi avere squadernato davanti a Pannella quello che in gergo tecnico venire definire draft , cioè uno bozza dove essere racchiudere il idea programmatico _ di il Polo , casomai dovere vincere il prossimo elezione politico . non a caso , il nucleo forte _ di il progetto essere costituire _ da il capitolo su libertà economico e federalismo , mettere nero su bianco da uno gruppo di tecnico che ruotare intorno _ a il ex ministro _ di il finanza , Giulio Tremonti . il quale vi avere cogliere , come primo impatto , elemento di uno certo interesse . Berlusconi si essere impegnare a _ sviluppare li ulteriormente , elaborare per il prossimo giorno qualcosa di più compiuto , su cui Bonino e Pannella potere avanzare il loro controproposta . Carlo Giovanardi , _ di il Ccd , lo avere definire « sfasciafamiglie » , con chiaro riferimento _ a il battaglia radicale _ su il divorzio culminare _ in il referendum di 26 anno fa . né , certo , essere educato pensare _ a il tanto banchiere che si schiantare _ su il selciato _ di il quinto strada . uno lo vedere volare Federico Garcia Lorca , in quello giorno a New York : ma se essere vero che il storia non educare a nulla non si vedere perché dovere essere " educato " _ in il confronto di coloro che venire dopo . ne essere nascere uno esercito di quindicimila sfollato e senza tetto quale il mondo non avere mai vedere prima : _ in il strada deserto _ di il quartiere , dove fino a ieri non si comprare uno appartamento per meno di dieci milione _ a il metro quadrato e oggi nessuno lo prendere in regalo , avere vedere uno " profugo " in giacca e cravatta uscire _ da il finestra infranto _ di il suo bello casa reggere in braccio il collezione _ di il sinfonia di Beethoven registrare da Toscanini . per sei ora , tre medico , uno chirurgo e uno anestesista , tutto dottore di gran nome e grande parcella accorrere di proprio iniziativa dopo avere vedere il televisione , avere tentare di _ estrarre lo _ da il morsa , senza successo . insomma , grande cambiamento in vista . questo mattina il ministro _ di il pubblico istruzione Sergio Mattarella , dopo avere vedere il relazione _ di il ispettore inviare a Poggibonsi , prendere alcuno provvedimento in merito . il vero problema essere costituire _ da il paese in via di sviluppo , dove il propaganda anti - Aids non arrivare ( come non penetrare in certo sacca di popolazione _ di il paese sviluppato , vedere il tossicodipendente ) . usare uno test più raffinato di quello solito si essere vedere che il " periodo di latenza " , in cui il individuo essere contagioso senza per altro mostrare il segno _ di il infezione , potere essere molto esteso e durare persino 36 mese . inoltre il 85 per cento _ di il famiglia nascere da matrimonio religioso , e il 94 per cento _ di il bambino che venire _ a il mondo , vedere il luce in uno famiglia " legittimo " . _ in il teatro e _ in il romanzo , il tiranno noi li volere tenere uno poco a distanza , _ vedere li da lontano . non avere forse godere , noi spettatore , quando avere vedere il testa di Gérard Depardieu / Danton cadere mozzare sotto il sguardo _ di il tricoteuse _ in il film di Wajda ? non godere forse quando vedere qualche bello carneficina , membra troncato o testa tagliare da uno gran fendente che volare _ in il aria _ in il visione di uno bello battaglia campale , essere esso descrivere _ da il Ariosto o dipingere da uno pittore ? così che quando vedere uno tempesta , dire che essere uno Turner ; in molto , infatti , scommettere _ su il capacità di reazione _ di il mercato vedere il grave ferita che il crollo avere aprire _ in il quotazione di molto titolo a largo mercato . tutto _ a il più si potere accennare a qualche " scappatella " in uno coppia condannare a vivere insieme per il resto _ di il suo giorno , di uno " tradimento " temporaneo anche se pericoloso , vedere che avere subito ripercussione planetario . il banca di America e di Italia , intanto , insistere _ in il suo strategia di alleanza operativo , strategia che _ in il caso di Interbanca non avere mai trovare applicazione concreto vedere il difficoltà incontrare _ in il tentativo di " interagire " con Auletta Armenise . il pci richiamare il attenzione _ su il nodo _ di il patto di sindacato . soluzione in vista per il problema _ di il divisione _ di il posto tra Ina e Inps _ in il consiglio di amministrazione _ di il Bnl . anche il pci avere mostrare di apprezzare il soluzione individuato , vedere che rispecchiare il importanza _ di il partecipazione _ di il Inps _ in il capitale _ di il Bnl . in parola povero , il blocco impedire il attività regolare _ di il impianto e pertanto il azienda " si essere vedere costringere a procedere a uno drastico riduzione _ di il livello produttivo _ dimensionare lo - affermare uno comunicato diramare ieri sera - _ a il possibilità di spedizione _ di il prodotto con mezzo alternativo a quello stradale " , cioè per via mare e per via ferroviario . " essere incomprensibile il ritardo _ in il dare seguito _ a il cessione _ di il Alivar - avere dire il segretario liberale - operazione utile per permettere il _ formare si _ in il sistema italiano di gruppo imprenditoriale di livello adeguato , capace di fronteggiare il grande manovra che il principale concorrente internazionale avere già avviare in vista _ di il '92 " . non che a Pechino si ne vedere molto : " drammatizzare il situazione attorno a questo episodio " si dare vita _ a il fantasma di chi vedere uno ayatollah dietro ogni immigrato , e si offrire materia _ a il provocazione _ di il altro , in questo caso il integrista . avere bisogno di vedere cambiamento concreto subito . loro vedere per il Rdt più uno sviluppo di tipo ungherese che di tipo polacco . quello filosofico di visione _ di il mondo e quello concreto di vedere il mondo : solo ieri , dopo giorno di attesa e di incertezza , Jiri Hajek avere ricevere il passaporto e il visto di uscita da lui richiedere , per _ potere si recare _ a il congresso _ di il partito socialista austriaco dove essere essere invitare , essere partire da Praga per Vienna in aereo ieri pomeriggio e essere attendere _ in il prossimo ora a Graz dove il assise _ di il partito _ di il cancelliere Vranitzsky essere in corso da giovedì . il visto di uscita essere essere consegnare _ a il leader _ di il opposizione democratico ieri pomeriggio , dopo che essere essere fermare , per il secondo volta in quarantotto ora . oggi , _ imporre ti il mano , egli volere sottolineare il legame _ di il cattedra di Pietro con il chiesa che essere in Bielorussia e condividere così non solo il gioia _ di il cattolico _ di il tuo terra , ma anche il comune speranza di vedere presto il gerarchia cattolico nuovamente ristabilire in quello antico diocesi , _ a il papa particolarmente caro . vedere il papa e _ ringraziare lo : " pensare che se avere fare qualcosa a questo riguardo " , avere affermare Wojtyla , " lo avere fare come parte _ di il mio missione universale , e così dovere essere vedere " . " questo visita " , avere affermare Mazowiecki , rivolgere _ a il pontefice , " essere il coronamento _ di il dialogo , _ di il quale stare vedere il risultato " . _ a il conferenza stampa il capo _ di il esecutivo di Varsavia parlare da energico uomo di stato . - " in Polonia governare io , Walesa essere uno sindacalista " ; il nostro rapporto bilaterale avere acquistare uno dinamismo mai vedere finora . dire solo che ritenere che in tutto il paese vedere nuovo chances e speranza per il riforma , e sperare che avvenire democraticamente . il foglio ufficiale che per oltre uno anno avere portare _ a il propagandista _ di il Pcus il parola più radicale _ di il perestrojka , vedere salire il proprio abbonato da uno a 22 milione di persona , dedicare quasi il metà _ di il suo pagina a uno intervista " monumentale " di Ligaciov che riportare _ in il lessico politico sovietico il concetto di " perestrojka " e continuità , scomparire _ in il ultimo anno da tutto il mass media nazionale . rispolverare uno altro idea storico come quello _ di il " barchetta " biposto , quindi rigorosamente senza tetto o capote e senza vetro laterale , il macchina essere di quello che creare esaltazione a prima vista tra il patito _ di il auto , capace di _ rammaricare si solo per il unicità _ di il " pezzo " . uno Fiesta per vip se il cavallo ci essere si dovere vedere . Quirinale , Palazzo Chigi , e via allargare e discendere , il banca di Italia , il Csm , il ente pubblico , il grande comune , tutto , almeno _ in il intenzione , essere coordinare e scandire con intreccio e priorità che nulla avere più a che vedere con il logica _ di il distinzione , _ di il regola oggettivo e _ di il interesse generale . infine , _ in il valutare il problema Rai si tenere gran conto _ di il intero contesto _ di il questione televisivo , _ in il quale _ da il punto di vista _ di il influenza politico reale il settore privato superare ormai quello pubblico ; _ a il indomani _ di il suo clamoroso denuncia ( " il sanità essere impazzire , ci volere uno commissione di inchiesta " ) il ministro andare _ a il tribuna _ di il assemblea _ di il Anci e accusare il amministratore di certo Usl di essere diventare uno mafia bianco , che rinviare a arte il concorso fino _ a il vigilia _ di il elezione , " solo per ricattare il medico e vedere come votare , prima di scegliere il vincitore " . come vedere , io avere il coraggio di dire quello che sapere perché non avere nulla da nascondere . si essere " semplificare " il nucleo familiare , vedere che il coppia senza figlio essere il 17,3 % _ in il '71 e _ in il '87 essere quasi diventare il venti per cento , così come il percentuale di nucleo senza zio nonno o altro parente convivente ( il vecchio struttura patriarcale ) essere ulteriormente aumentare e oggi rappresentare il 92 % _ di il totale . ritrovare il cadavere di giovane scomparire . essere essere ritrovare _ a il piede di uno parete _ di il Croz _ di il Altissimo , _ in il gruppo dolomitico _ di il Brenta , il resto di Alessandro Noccioli , 19 anno , il studente di Ancona scomparire il 29 novembre _ di il scorso anno e _ di il cui caso si essere occupare anche il trasmissione televisivo " chi lo avere vedere ? ma forse non essere così e _ in il nuovo ecologismo ci essere forse chi ancora vedere _ in il animale di totem . fra il altro , per tornare _ a il sindacato , bisognare anche vedere fino a che punto non essere esso stesso già prigioniero di struttura burocratico e parassitario ; il iniziativa avere cogliere di sorpresa il cittadino _ di il Germania orientale , che mai , finora , avere vedere discutere in diretta , e con grande franchezza , il problema _ di il paese . il parlamentare si essere dire favorevole a uno maggiore apertura _ di il frontiera _ a il rifugiato politico , ma avere chiedere il ripristino _ di il visto di ingresso in Italia per il cittadino provenire _ da il paese a " alto rischio " , in primo luogo il Colombia . " nessuno volere dire che rispetto _ a il passato non essere essere fare passo avanti _ da il punto di vista quantitativo " dire ancora Di Liegro " ma ci essere da tenere conto che _ con il tempo crescere anche il cultura , il coscienza _ di il proprio dignità e il gente diventare più esigente e meno rassegnato " . lo vedere anche _ in il ex borgata : ma si vedere che qui , in questo banda sanremese di cultore _ di il canzone di autore , nascosto dietro uno calice di bianco , ci stare a meraviglia . lo vedere solo quello che ci essere , essere uno prodotto di élite , sottrarre _ a il massificazione . il altro sera me la essere vedere brutto per entrare _ in il splendido Sala Grande _ di il conservatorio , dove Riccardo Muti avere dirigere il " Messa da Requiem " di Verdi con il complesso scaligero , ottenere uno successo degno _ di il suo fama : e davvero essere il caso di _ definire li tale vedere che in realtà si trovare a poco metro da casa . il giovane continuare a proporre servizio , finalmente si vedere affidare uno serie di articolo " di costume " . il Unione musicale avere fare conoscere _ a il Auditorium il realizzazione , che come leggero staffetta in dieci città italiano aprire il programma " Mozart musicista europeo " dedicare a celebrare Mozart in vista _ di il 1991 , secondo centenario _ di il morte . " noi il ragazzo _ di il zoo di Berlino " . essere come se mi essere risvegliare di colpo e avere cominciare a guardare il realtà da uno punto di vista tutto nuovo . il punto di vista da cui volere raccontare il storia non essere quello politico : e ora sembrare già di _ vedere lo _ a il San Paolo , mentre , due dito fra il dente come fare suo padre tanto anno fa , fischiare _ a il suo nerazzurro . sì , li avere vedere giocare in televisione con il Paris St - Germain , ma non avere scoprire niente di nuovo . lo avere vedere a tuttocampo proprio come _ a il mio tempo . " nemmeno il 007 _ di il ufficio indagine lo avere vedere , però essere essere sospendere per trenta giorno " . pazienza , il stadio di Marassi offrire tanto angolo ospitale , vedere comunque di attivare uno collegamento con il panchina . oppure il brasiliano dovere cedere il arma _ a il odiato compagno di squadra Prost , il quale potere anche _ stare si ne tranquillo appoggiare _ a il muretto _ di il box a vedere se il rivale essere capace di vincere , di rimandare il sfida finale _ a il gara di Adelaide , fra quindici giorno . Senna essere essere ieri vedere parlare a lungo con Berger che essere suo compagno di squadra il anno prossimo . Mansell e Prost si essere scambiare segno di reciproco stima . il decisione essere essere annunciare ieri da Trapattoni che però non avere volere fare altro anticipazione in vista _ di il trasferta di domani a Napoli . chi affermare uno cosa _ di il genere volere dire che non sapere leggere o vedere il cifra . nulla a che vedere con il pallacanestro . e essere proprio questo ultimo che vedere ora crescere il proprio chances . _ in il dopo ci essere essere qualche pestaggio fra tifoso . mettere avanti il proposta di scatenare ancora di più il atleta _ su il terreno di gioco , per fare sì che il spettatore , appagare da quello che vedere , restare tranquillo , saziare già _ da il violenza altrui , _ di il attore . _ in il quadro di uno pianificazione generale , Torino potere rimanere il sede idoneo , vedere il suo tradizione , per realizzare il sceneggiato . lo dire già , però , anche uno delibera _ di il consiglio di amministrazione Rai _ di il febbraio _ di il 1988 e a Torino grande risultato non si ne essere vedere . vedere . sebbene interessare _ da il idea di potere vedere questo raro esemplare che costituire il fauna islandese non potere resistere _ a il " attrazione fatale " che ormai esercitare su di noi il cuore di questo magico isola . vedere che essere anche convinto che il titolato , sotto , non essere nemmeno tanto contento di questo da loro non richiedere pubblicità . e vedere che " Intra Moenia " , oltre che uno libreria , uno galleria espositivo , uno struttura aperto _ da il nove _ di il mattino a mezzanotte _ in il cuore _ di il città antico - come essere scrivere _ in il articolato programma _ di il iniziativa essere anche uno sala da tè , si essere bere tutto insieme di tè offrire _ da il palestinese in segno di amicizia . gente ricco , con conto in banca da nove zero che frequentare il locale esclusivo , abitare il villa con giardino _ di il periferia o il attico con bello vista _ su il città vecchio . il indigeno non li vedere di buono occhio , questo straniero , anche perché il colonia spendaccione ma discreto che avere prendere il posto _ di il vecchio di Bruxelles , avere imporre il squarcio di alcuno tra il più vecchio e antico _ di il città per fare posto _ a il palazzo _ di il " zuppa europeo " come venire chiamare _ da il cattivo lingua . essere il isolotto il centro , anche se cadere _ in il tentazione _ di il mercatino di paese con il biscotto " Speculoos " _ di il Maison Dandoy , il cioccolatino di Godiva , il tatuaggio di rue di Eporonniers , il cinquanta e più tipo di rhum di Marie Galante e il cabaret _ di il travestito di Chez Flo , che riuscire ancora oggi a dare il atmosfera di uno città antico proiettare con chiaro veduta verso il futuro . - come vedere il pubblico giapponese il design italiano ? quello _ di il 40 enni , lo vedere come il erede _ di il Bauhaus e rifiutare il esperienza postmoderno ; non solo , ma il abitudine a _ sedere si per terra abbassare il punto di vista , per cui mobile alto apparire eccessivamente ingombrante . in questo primo presa di contatto , a parte alcuno costruzione liberty che avere vedere di sfuggita , e il chiostro di S. Chiara essere essere colpire _ da il architettura _ di il anno trenta , in particolare _ da il edificio _ di il posta di Giuseppe Vaccaro , e da alcuno _ di il altro edificio contiguo che formare uno episodio eccezionale , forse unico in Italia . « vedere cosa si potere fare . » . ciò che si potere fare - essere essere questo il conclusione _ di il incontro di ieri - il ministro Pomicino , che ne avere avere mandato _ da il presidente Andreotti , lo vedere il prossimo settimana in sede di commissione bilancio _ di il senato . ricordare di quando andare a vedere « Umberto D » di De Sica , il unico volta che mio padre mi portare _ a il cinema . avere appena vedere « il assedio di Fort Apache » di John Ford , che divertimento e avere volere _ dire gli , ma perché non fare quello film lì ? il Rizzoli di oggi non avere nulla a che vedere con il azienda fondare da mio nonno e _ da il quale il suo nipote essere essere cacciare via . ricordare quando mi fare vedere in privato " il dolce vita " , film che lui notoriamente detestare . « Santi , con il divisa _ di il " martinitt " » . avere vedere il ricco di Milano arrivare davanti _ a il Scala con il loro carrozza . e tutto il scienziato di Los Alamos , nonostante il loro grande dote mentale , non essere veramente capace di capire cosa stare succedere , e rivelare uno altrettanto grande limitatezza di veduta . vi piacere incontrare e intervistare il idolo _ di il vostro serata casalingo , quello che da anno ammirare e spiare trasmissione dopo trasmissione e che volere vedere _ da il vivo , _ toccare lo con mano ? uno rubrica , « il vocabolario » , per chiarire il significato _ di il termine usare _ in il gergo televisivo , uno altro , « chi lo avere vedere ? » . il Eurythmics , Joe Jackson , David Byrne , il Simply Red , Terence Trent d' Arby , Phil Collins e Billy Idol essere il nome più in vista _ di il carnet _ di il promoter veneziano . martedì 24 , a esempio , come avere già annunciare , sbarcare a Roma , _ a il Palaeur , Paul McCartney , in uno _ di il tour più attendere _ di il anno che lo vedere di scena giovedì 26 e venerdì 27 ottobre a Milano . il « servizio copertina » _ di il puntata essere uno intervista _ a il « Rolling Stones » realizzare in esclusiva per il programma in uno pausa _ di il tour americano che vedere protagonista in questo periodo il formazione . il altro tre organizzazione le avere dire « no » , vedere che _ su il vicenda specifico non firmare il richiesta di confronto con il azienda , seguire autonomamente il strada _ di il costituzione di parte civile . « in auto bus stare sempre a mano in alto , attaccare bene in vista _ su il sostegno » . « da 5 anno non vedere il Marocco » . qualche crepa _ in il stabile più fatiscente . urlo _ di il malato _ in il ospedale di Albano e Marino . il gente essere fuggire in strada . avere vedere il lampadario oscillare e sentire il muro gemere . uno spostamento minimo , nemmeno uno centimetro , ma che dare il sensazione _ di il paura provare da chi le avere vedere _ muovere si . inoltre non avere vedere tutto questo contrasto di cui si parlare , se non piccolo cosa , come uno nome che mancare , uno nome in più , uno nome in meno uno giorno sbagliato . che volere andare a fondo anche _ su il possibile manipolazione _ di il registrazione radar da cui essere essere cancellare il traccia _ di il aereo militare vedere invece da Ciampino . a Ischia meeting _ su il editore _ in il centenario _ di il nascita . Angelo Rizzoli si ne innamorare _ in il anno '50 . miliardo in albergo , strada , ospedale , campo da calcio , lancio turistico . la vedere spuntare di uno tratto _ a il orizzonte , oltre il prua bianco e rotondo _ di il Sereno , vecchio dragamine trasformare in nave da crociera . la vedere affogare _ in il foschia _ di il primo mattino e poi , di incanto , tornare a galla . insomma , la vedere e si ne innamorare . si rendere conto che nessuno , _ in il trentasei paese _ di il Marsica sintonizzare _ su il Unione sovietica , capire nulla di ciò che vedere e sentire ? credere essere giusto fare vedere anche il altro faccia _ di il pianeta . Miriam , dunque , avere vincere il proprio battaglia ( che altri stare da tempo combattere assieme a lei , come si essere vedere , _ da il momento che il carrozza speciale essere già in costruzione ) . « come mai il commissione vedere tutto e non me ? » . così Ego essere uno proposta sempre aggiornato per uno clientela giovane e sofisticato , soft sotto tutto il punto di vista ( prodotto , arredo , luce , musica di sottofondo ) . valido e davvero completo , il pacchetto franchising proporre _ da il I.D.S. consentire di ottenere fatturato superiore _ a il media nazionale _ di il settore , mentre uno contratto _ di il durata di cinque anno adattare _ a il normativa Cee rappresentare senza dubbio uno elevato garanzia _ da il punto di vista giuridico - legale . lo confermare il volontà di mantenere il sede a Cuorgnè ( To ) _ in il stesso via Nigra che avere vedere il nascita _ di il azienda . inoltre , nonostante _ a il Brummel vedere con particolare favore il affiliazione di negozio che essere già cliente _ in il forma tradizionale , il contratto sottoscrivere fino a oggi essere per uno buono 50 % di negoziante con altro merceologia o risparmiatore privato _ a il ricerca di uno alternativa di investimento con uno rendimento superiore _ a il forma tradizionale . vedere di ripercorrere velocemente il tappa che condurre _ a il apertura di uno negozio _ di il mercante _ di il sogno sottolineare il momento saliente _ di il incontro fra franchisor e affiliato . il Grimaldi essere in continuo espansione e mentre in Italia stare indirizzare il proprio interesse _ in il confronto _ di il medio centro abitato , essere in fase avanzato , in vista _ di il '92 , il progetto di interconnessione con rete immobiliare estero che proiettare il Affiliato Grimaldi _ in il inserimento _ di il mercato internazionale . avere il possibilità di esaminare attraverso il lente di uno esperto il franchising così come essere essere vivere _ in il suo fase pionieristico e come venire interpretare oggi da uno azienda che , _ in il giro di quattro anno , avere vedere crescere il proprio fatturato in modo incredibile . « credere - esordire Piero Cassuto - che responsabile di questo propensione _ a il affiliazione essere in qualche modo il enorme e veloce serie di proposta che il consumatore , quindi , il negoziante , si vedere rivolgere _ da il industria _ di il abbigliamento » . anche il vostro affiliato rischiare di _ vedere si rivolgere proposta non in linea con il attesa _ di il consumatore . tutto questo essere essere programmare , sfruttare _ a il massimo il onda favorevole _ di il consumo , che avere vedere aumentare enormemente il preferenza verso il viaggio ( il traffico aereo europeo avere raggiungere già da questo anno il volume prevedere per il 1995 e , poiché chi dire viaggio dire bagaglio , Delsey avere a suo volta raggiungere già da questo anno il obbiettivo _ di il 1991 ) . architettonicamente , _ da il punto di vista _ di il arredo , per il funzionalità e il raffinatezza _ di il insieme . ma il segno _ di il normalizzazione si vedere anche _ in il riquadro dedicare _ a il sondaggio di opinione _ su il popolarità _ di il deputato che avere destare il ira _ di il Cremlino . _ da il tedesco orientale , Krenz essere vedere come uno generale _ a il quale essere essere affidare il compito improbabile di mettere in pratica uno disegno strategico di retroguardia , volgere _ a il consolidamento _ di il posizione di potere . « Bush essere essere a San Francisco per dieci minuto , forse per fare pipì , e non avere nemmeno vedere Marina » imprecare Paul Morris , che avere avere il casa lesionare . credere che il Grecia avere uno governo forte e stabile , in vista _ di il grande appuntamento europeo _ di il '92 ? soltanto se questo cooperazione diventare visibile , potere _ essere vi uno governo stabile in vista _ di il 1992 . insieme , avere oltre il '80 per cento . ; « no , questo alleanza non la vedere » . Laura , uno ragazzo che non dimostrare il suo 19 anno ( studentessa in lettera , matricola ) dire di avere vedere il estate scorso , durante uno vacanzastudio a Londra , « Batman » in versione inglese . « essere uno bello film - commentare - con uno Nicholson superlativo » . « uno Nicholson - si permettere il cronista - vedere _ in il ruolo di partner o di . nonno ? » . « vedere il scena _ di il stabilimento chimico ? » . uno dovere da compiere , vedere che il loro altezza con tono scherzoso avere subito precisare che il peggio _ di il vita essere « il stampa e il fotografo » . uno battuta comprensibile _ da il loro punto di vista . e come ci considerare _ da il punto di vista _ di il loro latitudine il principe di Oslo : « chi vivere vedere » . _ in il penultimo numero , il classifica di popolarità vedere in testa Sacharov seguire _ da il radicale Popov e da Boris Eltsin . succedere in uno di quello cantiere che stare bruciare il tappa per regalare a Milano uno _ di il stadio più bello _ di il mondo in vista _ di il mondiale _ di il '90 , uno dio a cui a quanto parere si potere sacrificare tutto , _ da il misura di sicurezza _ a il rapporto di lavoro regolare . da uno punto di vista istituzionale apparire che il vicepresidente si attestare su uno linea di difesa invalicabile . campana a martello dunque per progetto tipo Finind , il consorzio costituire il estate scorso tra grande gruppo ( da Fiat a Montedison , da Ligresti a Torno , Lodigiani , Berlusconi ) in vista _ di il operazione disinquinamento . roteare il arma il bandito intimorire il presente lanciare uno perentorio « la vedere questo ? » . il magistratura avere riconoscere il suo completo estraneità _ in il noto vicenda che lo avere vedere protagonista . Fogli si stropicciare il occhio si vedere che essere contento da morire . il goal di Kim essere essere il unico scintilla che avere illuminare uno partita tecnicamente indecoroso , roba che da noi non si vedere neppure tra il più modesto squadra di serie C . meglio _ studiare li che _ prendere li a manganellata . il ricerca di docente di vario università europeo . il stadio vedere come punto di riferimento _ di il società . uno villa di epoca in collina , tre giorno di relazione e dibattito , 35 docente provenire da vario università italiano e estero e qualche raro uditore per uno tema infinito : fino a qualche anno fa _ in il mondo _ di il scienza sociale il sport essere vedere come uno fenomeno minore , ora lo si analizzare anche come fenomeno di uno cultura che non essere soltanto popolare . ovvero , _ in il anno 80 , il gioco divenire meno importante _ di il occasione di scontro rappresentare da uno partita , _ con il tifoso avversario vedere come autentico nemico ; vedere che a Melbourne , il giunco spettinato onorare irriducibile il ingrato patria : « vedere che tornare e _ a il primo dribbling riconquistare Napoli » . ma se uno insistere con questo ritornello , significare o che non sapere leggere il cifra oppure non le sapere vedere . « non credere ci essere riflesso di quello pomeriggio , in cui poi non succedere granché , certo niente a che vedere con quello che essere accadere due settimana fa tra Roma e Napoli » . quanto _ a il possibilità _ di il Ferrari occorrere vedere come essere il suo assetto da gara . Jacques Le Goff e Cesare De Seta , _ in il pubblicare il atto di uno convegno tenere _ a il Istituto Gramsci di Parma _ in il 1987 ( il città e il muro , Bari , Laterza ) introdurre il studio _ di il città _ da il punto di vista _ di il suo muro , anziché _ da il suo nucleo centrale . « come il saggio consigliare di _ allontanare si _ da il albero se si volere vedere il foresta » , così il visione _ di il spazio da Apollo 14 lo avere indurre a riesaminare il suo conoscenza . porre comunque che avere ragione Jung ( « qualcosa venire vedere , ma potere essere uno risposta _ di il inconscio _ a il situazione mondiale che si evolvere verso il catastrofe » ) , restare il fatto che tale avvistamento , così come il _ accostare si di uomo di scienza a tema oscillare tra filosofia e ipotesi più o meno ortodosso , essere il prova di come _ a il volgere _ di il secondo millennio , con il incubo di catastrofe econucleare , il certezza acquisire _ da il ragione ci stare stretto . attraversare il piazza e mi accorgere che il carabiniere , in macchina , non mi perdere di vista . non mi perdere di vista nemmeno alcuno uomo _ su il trenta anno , che in moto mi ronzare attorno dovunque mettere piede . niente a che vedere _ con il castello di cuore , picca , fiore e quadro che ci capitare di costruire a rischio di uno soffio . allora , cartoleria _ a il americano a Milano non si ne essere ancora vedere . avere perdere il vista _ in il Viet , ma essere in grado _ con il suo bastone foderare in rasoio di fare giustizia , di guidare , compiere acrobazia . cercare di _ vedere ci uno poco più chiaro tenere comunque presente che uno simile prodotto , pure con spiccato caratteristica finanziario , non potere essere paragonare in tutto e per tutto _ a il altro forma di impiego _ di il risparmio ( a esempio uno fondo comune ) . il situazione essere rappresentare _ in il altro grafico ( quello più grande ) dove si vedere che _ a il completamento _ di il piano il 15 milione versato fruttare uno capitale di 26.554.020 lira mentre se essere essere investire interamente si trasformare in uno somma assai più elevato : ma ci essere ancora uno ultimo elemento che rimanere _ da il lettura di quanto si essere vedere in Italia e _ a il estero a uno settimana _ da il crac . ma _ da il punto di vista industriale il risultato essere molto dubbio . il scacchiere però vedere ancora in bianco il casella , anche se per il presidenza _ di il ente petrolifero il corsa si essere restringere a Lorenzo Necci e Gabriele Cagliari . e il quadro potere _ complicare si ulteriormente vedere il continuo richiamo _ a il collegialità che venire _ da il partito minore . anzi , si essere riaprire , perché _ su il nome di Viezzoli _ a il Iri e di Franco Nobili , come suo sostituto _ a il presidenza _ di il Enel , fino a poco giorno fa essere in tanto a scommettere , vedere il ostinazione di Andreotti . Viezzoli essere anche troppo bene vedere _ da il socialista , De Michelis in testa . ma ci essere anche chi vedere Reviglio candidato _ a il Cee , in sostituzione di Ripa di Meana , che diventare ministro _ a il posto di Carraro . con il venire meno _ di il cintura di salvataggio approntare _ da il Consob ( il attività _ a il scoperto , per esempio , essere essere bloccare fino a ieri ) , si vedere per cominciare quanto « pulizia » avere regalare il scrollone di lunedì . in vista , ci essere anche scadenza importante . se quello che si essere vedere ieri in Piazza Affari essere essere , per _ dire la con il parola di uno operatore , « uno orso sbadigliante o uno toro incerottato , a seconda _ di il punto di vista » , qualche spunto si essere già delineare . il azienda si vedere costringere quindi a uno drastico riduzione _ di il livello produttivo , _ dimensionare lo _ a il possibilità di spedizione _ di il prodotto con mezzo alternativo a quello stradale . per il stesso ragione di flessibilità , il tesoro vedere con favore il nuovo testo _ di il ddl Amato , presentare _ da il dc Luigi Grillo e che contenere uno deroga _ a il norma _ su il mantenimento in mano _ di il stato _ di il 51 % _ di il banca pubblico . e ciò avere irritare il sindacato che vedere _ trascinare si senza sbocco il trattativa . più capitale per Castagnetti ( Fiatimpresit ) . aumento di capitale in vista per il Castagnetti , azienda _ di il gruppo Fiatimpresit . vedere allora qualche criterio per ricomporre o confermare il proprio portafoglio . con preferenza per il marco , vedere anche il recente innalzamento _ di il tasso di sconto e il voce di uno possibile riallineamento _ a il interno _ di il sistema monetario europeo . difficile infatti immaginare il privato cittadino che fare il giro _ di il banca per vedere in quale guadagnare qualche centesimo in più , perché di tanto si trattare . vedere allora come _ tradurre la in pratica . vedere di sbrogliare il matassa . vedere come . bastare prendere il rendita catastale _ di il immobile e _ moltiplicare le per il coefficiente di aggiornamento _ di il vario anno ( vedere tabella ) . ma vedere come il « matricola » _ di il 740 dovere _ comportare si . si chiudere domani il salone specializzato torinese che avere rimarcare il radicale cambiamento costruttivo di veicolo nascere per uso militare . settore usare _ da il giapponese per conquistare Europa e Usa . per rincorrere e ammirare il acrobazia _ di il protagonista _ di il « Faraoni » avere percorrere oltre 2500 chilometro _ in il deserto e , confessare , qualche preoccupazione essere spuntare _ a il vista di quello vetturetta ( che in Italia arrivare solo _ in il prossimo primavera ) dotare _ di il solo trazione anteriore , che ci avere tenere compagnia _ in il singolare test . vernice luccicante , vetro fumée e il cerchione in lega . ecco il indispensabile requisito per strappare consenso . _ ecco le lì , con il vernice luccicante , il vetro fumée , il cerchione in lega , il paraurti cromato . uno moda che dilagare e assumere proporzione vistoso ma che vedere ancora uno volta inspiegabilmente assente molto industria europeo . _ in il vecchio continente il paese che più si evolvere da questo punto di vista essere il Francia . il continuo vittoria _ in il rally iridato contribuire a mantenere attuale il modello . il giorno in cui il Delta vedere diminuire il numero di acquirente e il Lancia decidere di _ togliere la _ da il linea di produzione , ci essere forse qualcuno che invocare uno vetrina _ a il museo torinese _ di il scienza e _ di il tecnica per questo automobile _ di il miracolo . essere questo il opinione _ di il capogruppo socialista _ a il Camera , Nicola Capria , che giudicare il due iniziativa « oggettivamente destabilizzare » perché « difficilmente potere non avere come bersaglio il governo vedere che tendere a _ corrodere ne il maggioranza » , e aggiungere che essere uno vizio tipico _ di il corrente democristiano trasferire il contrasto interno di partito _ su il terreno _ di il istituzione . io non vi avere vedere il volontà di contraddire il indicazione di massima o di toccare il sfera di governo , bensì il richiesta di uno confronto più ampio in direzione . Mazowiecki , che oggi incontrare il leader _ di il confederazione sindacale prima di rientrare a Varsavia , ieri avere completare il colloquio con il governante italiano vedere il vice presidente _ di il Consiglio Claudio Martelli . « questo incontro essere il coronamento _ di il dialogo di cui oggi si vedere il risultato » . « pensare che se avere fare qualcosa a questo riguardo , lo avere fare come parte _ di il mio missione universale e così dovere essere vedere » . _ a il 10 registrazione tv , _ a il 11 _ a il club _ di il teatro , _ a il 12 vedere il albergatore , _ a il 14 il Nas ( nucleo aziendale socialista ) _ di il Enea , _ a il 15 il parastato , _ a il 16 il tabaccaio , _ a il 17 _ a il Garbatella , _ a il 18 _ a il Parioli , _ a il 20 a cena con il abruzzese , _ a il 21 con il siciliano . _ a il stesso modo andare vedere oggi questo Europa _ di il est povero e sofferente , ridurre _ su il lastrico ma deciso a trovare il riscossa _ in il superamento di Yalta e _ di il suo costrizione ideologico . Mazowiecki , emozionato , avere fare visita ieri _ a il suo amico papa , che lo avere abbracciare , lo avere invitare a colazione e , parlare _ di il situazione polacco , avere dire , a modo di scongiuro : come essere noto , il panda essere uno specie animale in estinzione , e dunque raro e prezioso da tutto il punto di vista . « in tutto il mio vita non avere mai vedere nulla _ di il genere » . di solito durante uno scossa il terra tremare in onda , su e giù , ma qui si vedere uno rottura permanente _ di il crosta terrestre . « e poi bastare vedere il palazzo , il ministero _ di il cultura a Parigi e quello _ di il turismo e spettacolo vicino a San Giovanni a Roma , bastare vedere il entrata , il guardiola , il portiere , il scala e già da questo cosa esteriore ci si accorgere che il cinema là essere uno cosa serio , il clima artistico e di produzione industriale essere pervadere da tutto altro passione » . il bello cantante di Filadelfia essere ospite di Massimo Ranieri ( con cui cantare in duetto « Imagine » di John Lennon ) in uno puntata che vedere il partecipazione di personaggio di spicco _ di il mondo _ di il cinema , _ in il rispetto _ di il linea volere questo anno per il varietà abbinare _ a il lotteria . per Patti essere uno vero shock _ da il quale essere riemergere con uno carriera solistico che lo avere vedere vendere milione di disco , _ esibire si in tutto il più prestigioso teatro di America , « Metropolitan » comprendere , partecipare a « Live Aid » , prendere parte _ a il colonna di « uno poliziotto a Beverly Hills » e a quello _ di il recente « Sing » , _ in il quale essere apparire anche come attore . ( « uno lavoro che odiare » confessare ) . in 50 minuto serrato ( _ a il netto _ di il pubblicità ) , « Unbelapplauso » parlare di tv con il gente che davvero la vedere ogni giorno ; scrivere da Costanzo insieme _ con il fedele Alberto Silvestri , produrre da Videotime , il programma vedere ogni sabato discutere di tv due gruppo di persona scegliere _ in il luogo abituale in cui di tv si parlare : dopo il spettacolare parata di inizio , il serata riservare uno numero di illusionismo che vedere protagonista uno tigre e uno pantera nero , e il più famoso troupe acrobatico ungherese - il Kisfaludy - in triplo salto mortale . tornare terrorizzare , il primo cosa che vedere essere uno cadavere che galleggiare _ in il acqua , non si potere nemmeno identificare . non mi essere capitare di vedere questo film _ in il 1984 , pensare _ a il peggio . dove lo avere vedere ? il comare che avere invidiare a Peppa il seminato prosperoso , il mulo baio , e il bello giovanotto che portare il stendardo di Santa Margherita senza piegare il rene , andare dire ogni sorta di brutto storia , che Gramigna venire a trovare il ragazzo di notte in cucina , e che _ gli lo avere vedere nascondere sotto il letto . però ella seguitare a dire che non lo conoscere neanche di vista quello cristiano ; ma invece pensare sempre a lui , lo vedere in sogno , il notte , e _ a il mattina si levare _ con il labbro arso assetato anche esso come lui . come la vedere venire , risoluto , in mezzo _ a il macchia fitto , _ in il fosco chiarore _ di il alba , ci pensare uno momento , se dovere lasciare partire il colpo . ma poco dopo vedere ritornare il ragazzo _ con il fiasco in mano , lacero e insanguinato . Peppa , che tremare solo per lui , si lo vedere tornare ferire , che si strascinare appena , e si buttare carponi per ricaricare il carabina . il gente gli si accalcare intorno per _ vedere lo ; in paese nessuno la vedere più mai . soltanto quando partire per qualche spedizione rischioso , e li vedere caricare il arma , diventare pallido e pensare a Gramigna . ma con tutto ciò Lola di massaro Angelo non si essere fare vedere né _ a il messa , né _ su il ballatoio , poiché si essere fare sposo con uno di Licodia , il quale fare il carrettiere e avere quattro mulo di Sortino in stalla . finalmente si imbattere in Lola che tornare _ da il viaggio _ a il madonna _ di il pericolo , e _ a il _ vedere lo , non si fare né bianco né rosso quasi non essere essere fatto suo . a lei , in coscienza , rincrescere di _ vedere lo così _ con il viso lungo , però non avere cuore di _ lusingare lo con bello parola . che dire in paese se mi vedere con voi ? e il domenica si mettere _ su il ballatoio , _ con il mano _ su il ventre per fare vedere tutto il grosso anello di oro che le avere regalare suo marito . - esclamare - se non avere vedere bene , non vi lasciare il occhio per piangere ! rispondere Santa - non avere piangere nemmeno quando avere vedere con questo occhio Turiddu _ di il gnà Nunzia entrare di notte in casa di vostro moglie . - nessuno preghiera , compare Turiddu , essere uno pezzo che non vi vedere , e volere _ parlare vi di quello cosa che sapere voi . ma prima di venire qui avere vedere il mio vecchia che si essere alzare per _ vedere mi partire , _ con il pretesto di governare il pollaio , quasi il cuore le parlare , e quanto essere vero Iddio vi ammazzare come uno cane per non fare piangere il mio vecchierello . ora che avere vedere il mio vecchia _ in il pollaio , mi parere di _ avere la sempre dinanzi _ a il occhio . - volere uno poco vedere chi gli bastare il anima di gridare ancora ' vivere San Pasquale ! a San Pasquale aspettare il delegato di monsignore , il quale essere uno uomo di proposito , che ci avere due fibbia di argento di mezzo libbra il uno _ a il scarpa , chi lo avere vedere , e venire a portare il mozzetta _ a il canonico ; - essere lei piuttosto che mi voltare il spalla , quando mi vedere , quasi essere uno scomunicato - rispondere il contadino . uno volta che si trovare insieme in uno battesimo , non si salutare nemmeno , come se non si essere mai vedere , e anzi Saridda fare il civetta _ con il compare che avere battezzare il bambino . Nino e Turi non si essere più vedere dopo il affare _ di il mulo ; Saridda allora si graffiare il viso , e dire che volere morire con lui , e si essere tagliare il capello e _ gli li avere mettere _ in il cataletto , poiché nessuno lo avere più vedere in faccia finché essere vivo . ma chi non ti vedere più essere io , che essere morto . il donna si fare il croce quando la vedere passare , solo come uno cagnaccia , con quello andare randagio e sospettoso _ di il lupo affamato ; in quello ora fra vespero e nona , in cui non ne andare in volta femmina buono , il gnà Pina essere il solo anima vivo che si vedere errare per il campagna , _ su il sasso infuocato _ di il viottola , fra il stoppia riarso _ di il campo immenso , che si perdere _ in il afa , lontano lontano , verso il Etna nebbioso , dove il cielo si aggravare _ su il orizzonte . Maricchia piangere notte e giorno , e _ a il madre le piantare in faccia il occhio ardere di lagrima e di gelosia , come uno lupacchiotto anche esso , allorché la vedere tornare _ da il campo pallido e muto ogni volta . non me la lasciare vedere più , mai ! io avere vedere il morte _ con il occhio ! quando non vi vedere essere meglio per voi e per me . e avere volere _ strappare si il occhio per non vedere quello _ di il Lupa , che quando gli si ficcare _ in il suo gli fare perdere il anima e il corpo . il Lupa lo vedere venire , pallido e stralunato , _ con il scure che luccicare _ a il sole , e non si arretrare di uno solo passo , non chinare il occhio , seguitare a _ andare gli incontro , con il mano pieno di manipolo di papavero rosso , e _ mangiare si lo con il occhio nero . portare il mantellina a mezzo testa , e fare vedere il piede quando andare per il strada . se _ gli lo avere fare vedere _ con il suo occhio , avere dire che non essere vero grazia di Santa Lucia benedetto . ora avvenire che questo pace _ di il angelo si mutare in uno casa _ di il diavolo tutto a uno tratto in uno giorno solo , in uno momento , come il altro contadino che lavorare _ in il maggese , mentre chiacchierare _ a il ombra , _ in il ora _ di il vespero , venire per caso a _ leggere gli il vita , a lui e a suo moglie , senza _ accorgere si che Pentolaccia si essere buttare a dormire dietro il siepe , e nessuno lo avere vedere . si rizzare a uno tratto senza dire nulla , e prendere a correre verso il paese come se lo avere mordere il tarantola , senza _ vedere ci più _ di il occhio , che perfino il erba e il sasso gli sembrare rosso _ a il pari _ di il sangue . - sentire , ' signore compare ' , - gli dire - se vi vedere uno altro volta in casa mio , come essere vero dio , vi fare il festa ! ce ne essere più che abbastanza perché Afanasiev si vedere revocare il direzione _ di il archivio storico di stato . in questo prospettiva si inquadrare il " II settimana micologico " organizzare _ da il gruppo Sila piccolo , da Palumbosila e _ da il amministrazione provinciale di Catanzaro , che si tenere _ su il Sila Catanzarese , _ da il 28 ottobre _ a il 4 novembre , e che vedere non solo impegnare in uno gara _ a il ultimo porcino raccoglitore provenire da ogni parte di Italia ma anche _ a il lavoro il esperienza _ di il noto micologo che catalogare il vario specie di fungo in uno mostra didascalico . il bambino strillare _ a il vedere quello novità . suo moglie , _ vedere si lo arrivare senza denaro , e per giunta due ora prima _ di il consueto , tornare di nuovo a _ strapazzare lo , e volere _ mandare lo in piazza , a _ comprare le di acciuga salato , che si sentire uno spina _ in il gola . talché parere a tutto uno vero castigo di dio , allorquando il poveraccio essere prendere _ da il scrupolo , come accadere _ a il donna che non avere altro da fare , e passare il giorno in chiesa a _ picchiare si il petto _ per il peccato mortale - ma non quando ci essere il zio , perché egli non essere di quello prete il quale amare _ fare si vedere in pompa magno _ su il altare _ da il innamorato . non avere vedere ciò che promettere da ragazzo ? il reverendo , da ragazzo , come vedere suo fratello , quello _ di il lanternone , _ rompere si il schiena a zappare , e il sorella che non trovare marito neanche a _ regalare le , e il mamma il quale filare _ a il buio per risparmiare il olio _ di il lucerna , avere dire : - stare a vedere che uno non potere seguire il vocazione a cui dio lo avere chiamare ! se il breviario essere coperto di polvere , il suo bue essere lucente , il pecora lanuto , e il seminato alto come uno uomo , che il suo mezzadro almeno si ne godere il vista , e potere _ fabbricare vi su bello castello in aria , prima di fare il conto _ con il padrone . si vedere che essere roba di uno servo di dio , e convenire lavorare per lui che ci avere in mano il messa e il benedizione ! il periodo tra il ultimo decennio _ di il XVIII e il primo _ di il XIX vedere il affrancamento di quasi tutto il colonia di America _ da il madrepatria europeo : lago importante , non solo per il loro estensione , ma anche _ da il punto di vista economico , essere quello che si trovare _ in il nord _ di il paese ; vista panoramico _ di il isola di Manhattan . ma anche chi fingere di non vedere il elemento di diversità o li trasfigurare dimostrare di non rispettare il diverso . a volte , però il pregiudizio con il quale il immigrato venire spesso vedere rischiare di innestare di reazione che potere _ manifestare si , inizialmente , in uno nazionalismo esasperato e potere poi degenerare in xenofobia o , addirittura in odio razziale . il problema _ di il nero , _ di il emarginazione , _ di il schiavitù essere essere sempre vedere come qualcosa di lontano _ da il nostro punto di orizzonte : verso il fine _ di il anno trenta , si fare avanti uno schiera di strumentista che dominare con maestria il proprio strumento sia _ da il punto di vista tecnico sia da quello espressivo . anche in questo caso , tuttavia , il bianco riuscire presto a _ inserire si , dare , così luogo a uno stile che , in quanto caratterizzare da uno esecuzione distaccato e perniente " hot " , venire chiamare cool jazz o il cosiddetto jazz californiano , che vedere _ affermare si il figura _ di il pianista Lennie Tristano e _ di il sassofonista Jerry Mulligan . il Inghilterra , per ritorsione , si rifiutare di commerciare con il ex - colonia , che vedere così ridurre il possibilità di vendere il loro prodotto e , cosa ancora peggiore , non riuscire a _ procurare si il macchinario , il utensile e il merce necessario _ a il industria e _ a il vita _ di il nuovo nazione . _ da il punto di vista morale , e secondo il costituzione _ di il Stati Uniti , fondato _ su il uguaglianza giuridico di tutto il cittadino , il democratico _ di il nord avere tutto il ragione di condannare il schiavitù . il sudista vedere infatti _ in il propaganda abolizionista uno minaccia per il loro unico fonte di ricchezza . - _ in il primo capitolo essere essere presentare alcuno dato psicologico e si essere vedere come esso avere influire ( almeno in parte ) _ su il sviluppo di alcuno sistema di elaborazione _ di il linguaggio naturale . ciò nondimeno , come vedere sopra , il disambiguazione basato _ su il contesto locale non essere certo : come _ in il HSPM , uno parser plausibile _ da il punto di vista psicologico avere bisogno di uno meccanismo per il correzione di eventuale errore . _ in il capitolo successivo vedere come il disambiguazione e il correzione essere effettuare in uno sistema in cui il modulo sintattico essere costituire da uno parser basato _ su il diamante ; in questo secondo capitolo mi dedicare invece _ a il metodo di base , che venire presentare ( per il motivo che vedere più avanti ) come uno parser " all-path " efficiente quanto il migliore parser per grammatica libero da contesto ( cfg ) . uno albero di costituente rappresentare il frase come comporre di raggruppamento di parola , chiamare sintagma , che essere infatti vedere come " costituente " . ci potere essere nodo che non corrispondere a alcuno parola ( vedere il figura 2.3 ) e parola " amalgamato " che potere essere rappresentare da più nodo ( come in figura 2.5 , in cui " dalla " corrispondere _ a il due nodo P2 e D3 ) . il coordinazione ( come pure il costruzione comparativo ) , che essere di altronde difficile da trattare sia per il grammatica a dipendenza che per quello a struttura di frase , avere spingere alcuno ricercatore ( si vedere [ Platek e alii 84 ] [ Petkevic 87 ] ) a linearizzare alcuno struttura a dipendenza complesso , introdurre uno componente speciale che di fatto violare il condizione di proiettività ( si vedere sotto ) . Luigi avere chiedere il orario _ di il treno e di quanto essere in ritardo . questo campo si estendere oltre il collina e anche più in là . sia da uno punto di vista a dipendenza che in uno prospettiva a costituente il situazione essere molto difficile da analizzare : questo due livello di descrizione grammaticale potere essere vedere come modulo distinto , il primo _ di il quale essere basato su struttura a dipendenza , mentre il secondo combinare due o più testa ( e il sottoalbero associato ) in aggregato più complesso . però , io ritenere che con uno appropriato tipizzazione _ di il arco _ in il struttura a dipendenza , anche costrutto più complicato , come il coordinazione e il comparativo , o il dipendenza a lungo distanza , potere essere rappresentare da uno grafo ( non linearizzato ) , senza violare il condizione di proiettività ( si vedere sotto ) . per uno trattamento parziale _ di il congiunzione e _ di il comparativo in uno parser basato _ su il dipendenza , si vedere , rispettivamente [ Lesmo , Torasso 85 a ] e [ Lesmo e alii 86 ] . _ da il punto di vista _ di il rappresentazione sintattico , il ambiguità potere essere di tipo lessicale ( se differente categoria essere associare a uno parola ) o di aggancio ( quando uno sottostruttura sintattico potere essere appendere _ in il albero in punto diverso e , quindi , potere essere interpretare in modo diverso ) . il riparazione potere essere vedere come uno meccanismo speciale che permettere di scoprire quale elemento _ in il struttura ( essere esso uno arco o uno nodo ) essere essere introdurre _ in il albero _ su il base di uno preferenza e essere quindi uno causa potenziale di uno analisi scorretto . così , anche se esso essere costoso _ da il punto di vista computazionale , il suo costo essere ripagare _ da il fatto di essere applicare raramente : in sostanza , in uno approccio deterministico , il parsificazione potere essere vedere come uno processo molto rapido , che essere a volte interrompere per svolgere uno costoso attività di riparazione . _ in il capitolo precedente avere vedere uno metodo di parsificazione " all-path " per grammatica a dipendenza , il parsificazione mediante diamante . in questo capitolo vedere come uno analisi incrementale e deterministico potere essere effettuare in questo contesto . 3.0 desiderata . questo breve sezione avere il solo scopo di rendere esplicito il caratteristica che , secondo me , essere essenziale affinché uno interprete potere essere considerare valido _ da il punto di vista psicologico ; il pattern essere esprimere tramite associazione di categoria ordinare in base _ a il relazione governante - dipendente , come , a esempio , Noun - Determiner , Noun - Adj , Noun - Prep - Noun . uno pattern potere essere assimilare _ a il risultato _ di il applicazione _ di il funtore identificare da uno parola di funzione ( _ in il terminologia _ di il grammatiche categoriale ) _ a il suo argomento legale . per esempio , il preposizione , a differenza di quanto avvenire _ in il trattamento categoriale ( vedere il nota 2 ) , essere considerare funzione a due argomento , e il loro interpretazione semantico avvenire solo quando ambedue il suo argomento essere presente : anche in questo campo , il configurazionalità parziale _ di il italiano ( si vedere il capitolo 2 ) rendere necessario uno stretto cooperazione tra diverso sorgente di conoscenza . a esempio , SVO essere il ordine più comune in frase principale non topicalizzate , anche se il cosa diventare più complesso , come si essere vedere , _ in il subordinata . il elemento individuale che apparire _ in il rappresentazione semantico ( c1 e p1 _ in il esempio ) essere in seguito utilizzare per individuare il referente _ in il modello contestuale , che essere vedere come uno elenco ( opportunamente strutturato ) _ di il elemento che essere essere introdurre _ da il frase precedente . come vedere , il applicazione di regola a struttura sintattico parziale , ma che già avere il testa , evitare il necessità di introdurre variabile non legare che essere da legare _ a il atto _ di il analisi _ di il testa stesso . questo _ a il scopo di sistemare uno nuovo gruppo nominale ( si vedere il punto 3 _ di il testo ) . questo essere comunque solo uno interpretazione di default ( si vedere il regola PN - Ref più sotto ) . da questo punto di vista il Plan Recognition essere uno processo di ricerca _ in il spazio _ di il stato _ di il piano parziale inferire utilizzare il relazione causale a partire _ da il azione osservato . quale essere il pericolo di contrarre il infezione _ in il corso di uno rapporto occasionale , di uno di quello incontro - per _ intendere ci - che in tempo sessualmente più spensierato chiamare avventura ? il rapporto , uno lavoro di trecento pagina pubblicare _ da il Edizioni Paoline e redigere da uno gruppo di esperto coordinare _ da il professore Pierpaolo Donati , docente di sociologia _ di il famiglia _ a il università di Bologna , documentare , cifra _ a il mano , quello che venire chiamare « il ripresa _ di il famiglia italiano » dopo il sbandamento e il crisi _ di il anno passato . quello giorno che non fare levare il vita a qualcheduno , non si chiamare contento né dare segno di veruno allegrezza , e per il contrario quando ciò fare di molto e _ a il suo presenza , come seguire per il più , tutto gioioso e consolare si dimostrare : ma tuttavia stare lì , inchiodare , con il banca di Italia che sempre intervenire ( e lo avere fare anche ieri ) per « difendere » questo margine , per dare _ a il mercato il percezione che il lira avere trovare _ in il fascia ristretto il suo limite , quello che il cambista chiamare « il punto di appoggio » . non si escludere che il richiesta di Ambrosiano essere da porre in relazione _ a il prossimo riunione _ di il sindacato chiamare a _ pronunciare si _ su il ingresso _ di il Generali . eppure mercoledì _ da il 8 _ a il 9 , quando il nuovo primo segretario , come ora si chiamare , avere pronunciare _ a il televisione il suo discorso programmatico , Berlino si essere ammutolire . intanto _ a il Cremlino vertice con il " ministro _ di il estero " _ di il Vaticano . Gorbaciov chiamare , Wojtyla rispondere . se il tendenza in atto essere quello che apparire , la si chiamare o no regime , essere evidente che non avere molto senso collegare direttamente il crisi _ di il informazione libero _ a il realtà _ di il concentrazione _ di il proprietà . centinaio di chiamata , uno cinquantina di intervento ( il più urgente , dare il carenza di uomo e mezzo che affliggere il caserma _ di il corpo ) . non appena il lampadario avere finire di oscillare , il centralino _ di il vigile _ di il fuoco , di Carabinieri e Polizia essere essere sommergere da uno valanga di chiamata . _ da il otto di ieri mattina , _ in il sede _ di il comune , essere in funzione uno centro di coordinamento che , durante il giornata di ieri , avere rispondere a più di cento chiamata . « mai , noi avere uno sindaco e si chiamare Garaci » avere dire , durante uno incontro con il segretario nazionale Arnaldo Forlani , il responsabile _ di il storico sezione « Alcide De Gasperi » ( che in passato avere avere iscritto alcuno « big » _ di il partito come De Gasperi , Gonella , Bonomi ) a Borgo . Doctor J salire in cattedra . _ in il gergo tecnico _ di il basket si chiamare « clinic » : essere essere invitare buono , a volte ottimo direttore e solista , e il programma essere essere preparare con intelligenza badare anche a _ diversificare si da Santa Cecilia e insistere _ su il via che potere chiamare « istruttivo » _ di il programma stesso , che da qualche anno caratterizzare il scelta Rai . _ in il corridoio , avere prendere il abitudine di chiamare tutto per nome , anche il pezzo grosso tra il quale il produttore Joe Pasternak . costringere a travestire per sempre il suo volto deformato di « uomo che ridere » sotto il trucco di uno pagliaccio ( da ora innanzi si chiamare Joker ) , Napier ridebuttare _ in il crimine invadere il cadente e putrescente Gotham City di cosmetico velenoso ; Assatis e Alydaress _ chiamare li Invaders . galoppo di alto scuola , oggi , a San Siro . ci essere chi lo chiamare « Alienikov » , con uno giochino di parola maligno e facile , perché _ in il schema _ di il Juve restare ancora uno personaggio da scoprire e magari non gli dare il tempo per _ inserire si mai , se essere vero che a fine stagione ci essere uno rinnovamento globale _ di il parco - straniero . si chiamare Nelly Sherbakova , avere 45 anno ( portare bene ) e sedere stasera _ su il panchina _ di il Assovini Bari per _ dirigere lo contro il TeodoraRavenna _ in il match - clou _ di il A1 donna . si chiamare Irina e essere il schiacciatore _ di il Alma Ata . Tascio si essere mostrare molto accorto , scaricare su altro il responsabilità di alcuno comportamento , chiamare in causa altro generale , come il allora comandante _ di il terzo Roc di Martina Franca , Mangani , prendere il distanza _ da il suo stesso collaboratore di allora . uno episodio molto delicato che , oltre a chiamare in causa il Sismi di Santovito , gettare ombra _ su il comportamento _ di il reparto da lui allora dirigere , il Sios Aeronautica . ci essere uno carta , che forse si chiamare " Venezia parcheggio " , e che avere il obiettivo di regolare il flusso : il pubblico ministero o il gip avere il obbligo di spedire il informazione o avviso di garanzia ( il comunicazione giudiziario si chiamare così ) soltanto quando compiere uno atto che richiedere il partecipazione _ di il difensore _ di il indiziare , per esempio il suo interrogatorio . il comunicazione giudiziario si chiamare avviso di garanzia e arrivare _ a il indiziare soltanto quando il pubblico ministero volere _ interrogare lo e non _ a il inizio _ di il indagine . il governatore Deukmejian avere ordinare uno inchiesta _ su il 880 , chiamare a Oakland « the dancing road » , il strada che ballare perché irregolare . il derby _ di il baia - così venire chiamare questo sfida - essere essere bruscamente interrompere martedì sera quando il due squadra si accingere a scendere in campo . il chiamata _ di il giovane , inoltre , essere nominativo . in sostanza , il datore di lavoro chiamare chi volere o chi conoscere . vedere , per quanto uno potere capire stare in Inghilterra , il giornale tedesco , in specie quello di Amburgo ( ndr : Die Zeit , Der Spiegel ) mostrare uno sorprendente paura dinanzi a ciò che loro chiamare volentieri « destabilizzazione » . ma essere il sognatore che cambiare il mondo , si chiamare Rousseau o Lech Walesa . _ in il 1576 essere iniziare numeroso procedimento giudiziario contro uomo _ di il Middlesex che « si riunire illegalmente con uno centinaio di ignoto malfattore per giocare uno certo gioco illegale , chiamare football , che condurre a grande tafferuglio tale da potere risultare in omicidio e serio incidente » . per finire da Parigi , _ a il Parc _ de le Princes , che fra il altro essere uno stadio - salotto , quasi civettuolo , il curva caldo _ di il Paris Saint Germain venire ormai chiamare « Kop » , come il curva caldo _ di il Liverpool , dove stare il hooligan più violento _ di il mondo . quello sera , il strada di America si riempire di yuppy vestire da Batman o da Joker - il suo mortale nemico , lo avere chiamare Salgari - a 320 dollaro il costume , quasi 450 mila lira . il ultimo sala che visitare si chiamare « Weisse Wand » ( muro bianco ) e il proprietario _ a il domanda « perché non proiettare ? » rispondere « tenere il cinema pronto per quando essere possibile . » . De Napoli , chiamare implicitamente in causa _ da il rilievo _ di il allenatore , se la cavare con diplomazia : dopo Millwokee e Boston essere proprio il squadra _ di il Colorado quello chiamare da oggi a domenica _ in il terzo open in programma a Roma a difendere il vessillo _ di il pallacanestro stellare statunitense contro il assalto _ di il rampante Europa . sapere che il ambulanza ti portare _ a il ospedale più vicino , in questo caso Rivoli , e sapere che lui avere bisogno _ di il massimo _ di il attrezzatura , così chiamare uno taxi e andare _ a il Molinette . ci chiamare uno torinese che avere superare bene il intervento : avere chiamare il ambulanza e essere correre verso il ospedale . Piero _ di il Francesca ( Sansepolcro , circa 1420 - Sansepolcro , 12 ottobre 1492 ) essere essere uno pittore e matematico italiano . il suo opera pittorico - centrare quasi esclusivamente su tema di carattere religioso - servire come punto di riferimento per molto artista rinascimentale , primo fra tutto il altro grande maestro _ di il prospettiva _ in il quattrocento , Melozzo da Forlì . essere uno uomo pienamente rinascimentale e dunque fiducioso _ in il capacità umano tanto da ritenere che questo , se bene indirizzare , potere fare affacciare il uomo _ a il dogma . fino _ da il primo opera noto si evidenziare il caratteristica tipico di Piero : estremo attenzione _ a il organizzazione prospettico e ritmico , semplificazione geometrico _ di il volume , movimento cogliere _ in il attimo in cui esso potere _ eternare si , passaggio intermedio tra uno tonalità di colore e uno altro per evitare brusco contrasto , luce non fisico ma intellettuale , che pervadere tutto il suo opera ; Piero nascere da Benedetto _ di il Franceschi , calzolaio e conciatore , e da Romana di Perino da Monterchi in uno anno imprecisato variare _ da il 1406 _ a il 1420 . si ignorare anche perché , poco dopo il suo morte , venire già chiamare « _ di il Francesca » , anziché « di Benedetto » o « _ di il Franceschi » , ma il congettura _ di il Vasari che avere prendere il cognome _ da il madre essere inattendibile . egli apprendere il primo rudimento _ di il pittura da Antonio di Anghiari , non solo attivo a Sansepolcro , ma anche abitante _ di il cittadina , come attestare il 27 maggio 1430 il pagamento _ di il dipinto _ di il insegna _ di il comune e _ di il governo papale sopra il porta _ di il muro . gli essere affidare anche il pala _ di il chiesa di San Francesco e altro documento confermare che Piero essere suo assistente , ma essere difficile determinare il conseguenza di quello discepolato , _ da il momento che di Antonio non si conservare alcuno opera . più importante , _ in il formazione di Piero , essere il venuta a Firenze forse già intorno _ a il 1435 : il pittura luminoso di Domenico e quello moderno e vigoroso di Masaccio non essere senza conseguenza _ in il formazione _ di il giovane Piero . secondo il Vasari , lavorare con Domenico anche a Loreto _ in il chiesa di Santa Maria _ a il « principio di uno opera _ in il volta _ di il sagrestia ; ma perché , temere di peste , la lasciare imperfetto » , essere successivamente compiere da Luca Signorelli . il primo suo opera che ci essere conservare essere il Madonna _ con il bambino , già _ in il fiorentino collezione Contini Bonacossi , uno tempo credere opera di Leonardo e attribuire per il primo volta a Piero _ in il 1942 da Roberto Longhi , da fare risalire _ a il anno 1435 - 1440 , durante il quale essere ancora collaboratore di Domenico Veneziano . _ in il verso _ di il tavola essere dipingere uno vaso , quasi uno esercitazione prospettico . _ in il 1442 risultare nuovamente abitante a Borgo Sansepolcro dove , il 11 febbraio _ di il 1445 ricevere _ da il confraternita _ di il Misericordia il commissione _ di il polittico per il altare _ di il chiesa : il contratto prevedere il compimento _ di il opera in tre anno e il suo completo autografia , oltre _ a il obbligo di controllare e eventualmente restaurare il dipinto _ in il dieci anno successivo . in realtà , il stesura _ di il polittico si protrarre , con intervento di uno allievo non identificare , per più di 15 anno , come dimostrare uno pagamento _ a il fratello Marco di Benedetto , per conto di Piero , effettuare _ in il 1462 _ da il confraternita , che _ in il XVII secolo scomporre il polittico che perdere il originario cornice . trasferire _ in il chiesa di San Rocco , _ da il 1901 essere conservare _ in il pinacoteca comunale . il polittico si comporre di 21 tavola : in alto , il Crocefissione , di mano di Piero ; poi , in secondo linea , San Benedetto da Norcia , il angelo annunciare , il Annunciata e San Francesco , considerare tutto autografo ; seguire ancora il santo Sebastiano e Giovanni Battista , il Madonna _ di il misericordia e il santo Andrea e Bernardino da Siena , anche esso autografo ; a Ferrara _ in il 1449 lavorare _ in il castello _ di il Este e _ in il chiesa di Sant' Andrea ( affresco perdere ) . _ in il 1451 essere a Rimini , chiamare da Sigismondo Pandolfo Malatesta a lavorare _ a il tempio Malatestiano dove lasciare il affresco votivo raffigurare Sigismondo Pandolfo Malatesta in ginocchio davanti a San Sigismondo . qui conoscere Leon Battista Alberti , e si spostare ancora a Ancona , Pesaro e Bologna . il anno successivo essere chiamare a sostituire Bicci di Lorenzo _ in il affresco di San Francesco a Arezzo . _ in il 1453 ritornare ancora a Borgo San Sepolcro dove , _ in il anno successivo , stipulare il contratto per il polittico _ di il altare maggiore _ di il chiesa di Sant' Agostino . poco dopo , chiamare da papa Niccolò V , si recare a Roma , dove eseguire affresco per il basilica di Santa Maria Maggiore ( _ di il dipinto restare solamente alcuno frammento ) . in uno secondo viaggio a Roma _ in il 1455 lavorare a affresco oggi perdere _ in il palazzo vaticano . a questo periodo si potere fare risalire il battesimo di Cristo , il flagellazione , il Madonna santo e il resurrezione . essere quindi a Urbino _ a il corte di Federico da Montefeltro dove entrare in contatto con Melozzo da Forlì e con Luca Pacioli . dipingere il dittico con il immagine _ di il duca e di suo moglie , il sacro conversazione , il Madonna di Senigallia e il natività . documentare a Rimini _ in il 1482 , fare testamento _ in il 1487 e morire a Sansepolcro il 12 ottobre 1492 . _ in il ultimo anno venire colpire da uno grave malattia _ a il occhio e prima di morire scrivere il De Perspectiva Pingendi , il De quinque corporibus regularibus e uno manuale di calcolo intitolare De Abaco . spettare a Daniele Radini Tedeschi il avere scoprire il natura spurio _ di il volto _ di il Madonna _ in il Natività di Londra ( Piero _ di il Francesca 2005 , arsenico su tela 2007 ) , dipinto non ultimare e terminare da altro mano , " fiammingo " come indicare il critico . tra il suo collaboratore meritare uno citazione Giovanni da Piamonte , con cui avere lavorare a Arezzo _ in il esecuzione _ di il affresco a San Francesco ; essere inoltre di detto autore il tavola conservare presso il chiesa di Santa Maria _ di il Grazie di Città di Castello , in cui essere sicuramente presente influenza pierfrancescano . Piero _ di il Francesca avere realizzare tre opera matematico in cui essere presente uno sintesi tra geometria euclideo , appartenere _ a il scuola _ di il dotto , e matematica abachistico , riservare _ a il tecnico . il primo opera essere essere il libellus De quinque corporibus regularibus , uno trattato dedicare _ a il geometria , che avere riprendere tema antico di tradizione platonico - pitagorico , studiare sempre con il intento di _ potere li utilizzare come elemento _ di il disegno . _ in il secondo trattato de prospectiva pingendi avere proseguire il linea di studio anticipare _ in il libro precedente , apportare notevole novità _ a il punto da _ potere lo definire uno _ di il padre _ di il moderno disegno tecnico , difatti _ a il prospettiva avere preferire il assonometria , in quanto ritenere più congruente con uno modello geometrico . tra il problema affrontare emergere il computo _ di il volume _ di il volta e il elaborazione architettonico _ di il costruzione _ di il cupola . per quanto riguardare il titolo _ di il terzo opera , trattato di abaco , essere essere aggiungere in epoca moderno in quanto assente _ in il originale . il parte geometrico e quello algebrico essere risultare molto vasto rispetto _ a il consuetudine _ di il suo tempo , così come il parte sperimentale in cui il autore avere esplorare elemento non convenzionale . tutto questo testo essere comunque di grande interesse storico per il studioso di architettura e costituire uno fonte essenziale di informazione _ su il stato _ di il conoscenza di questo tema _ a il tempo di Piero . il Dark Tranquillity essere uno band melodic death metal svedese . _ formare si _ in il 1989 con il nome Septic Broiler con il cantante Anders Fridén , il chitarrista Niklas Sundin e Mikael Stanne , il bassista Martin Henriksson e il batterista Anders Jivarp , il band cambiare poi nome in Dark Tranquillity _ in il 1990 , in seguito _ a il pubblicazione _ di il musicassetta demo enfeebled earth . _ in il 1991 venire registrare uno secondo demo trail of life decayed e _ in il 1992 uscire il loro primo ep a moonclad reflection . dopo il album skydancer ( 1993 ) , Anders Fridén lasciare il band _ in il 1994 per _ unire si a uno altro band svedese , il In Flames . Mikael Stanne , inizialmente _ a il chitarra ritmico diventare cantante e Johansson passare _ a il chitarra . Stanne registrare anche il voce per il connazionale In Flames . dopo il album of chaos and eternal night , _ di il 1995 , uscire il primo vero successo _ di il Dark Tranquillity , the gallery ; a questo punto il band mutare il suo sound , approdare a uno death melodico più elegante , melodico e raffinato _ in il composizione ; nuovo sound che li portare a uno successo su scala internazionale . _ in il 1996 uscire il ep enter suicidal angels e il anno successivo il album the mind 's I , che segnare invece uno capitolo _ da il cenno più duro e rabbioso , pure in alternanza a alcuno brano interamente melodico . dopo il pubblicazione di projector , Johansson lasciare il gruppo e si aggiungere il tastierista Martin Brändström ( in precedenza collaboratore e ora membro ufficiale ) e il bassista Michael Nicklasson , mentre Henriksson passare _ a il chitarra . _ in il 2000 uscire haven , album pensare per essere " più heavy " , che si distinguere non solo per il forte vena " catchy " ma soprattutto per il sperimentazione in campo elettronico e che dividere nuovamente fan e critica . il crescita musicale e il esperienza _ di il gruppo sfociare , _ in il 2002 , in damage done , album tecnicamente superiore rispetto _ a il precedente , che ricomprendere alcuno _ di il elemento già sperimentare _ da il band durante il precedente fase _ di il carriera ( soprattutto da the mind 's I da cui ereditare molto soluzione più duro ) , con passaggio intenso e veloce , arricchire da arrangiamento complesso unire _ a il vena innovativo che avere caratterizzare e continuare a accompagnare il band svedese . il successo che riscuotere il gruppo essere ormai bene consolidato . _ in il 2003 uscire uno dvd live , live damage che comprendere più di 3 ora di live , intervista , videoclip , eccetera . _ in il 2004 venire pubblicare uno doppio cd con brano _ di il passato ( provenire _ da il musicassetta e digitalizzare ) , pezzo raro e spezzone _ di il dvd . dopo il ep lost to apathy ( 2004 ) uscire character ( gennaio 2005 ) , caratterizzare da uno vena molto rabbioso e aggressivo , ma che si avvalere _ di il effettistica elettronico e di uno liricità malinconico , ormai sempre più diffuso anche _ in il metal . il sonorità non si discostare significativamente da quello di damage done , per cui diverso fan lo avere ritenere inferiore a altro album , pure _ considerare lo , in ogni caso , bene scrivere e comporre . _ in il 2007 , dopo il ep focus shift uscire fiction , album che sviluppare ulteriormente il soluzione di character , per certo verso ritornare _ a il sonorità già esprimere _ in il album haven . il lirica essere " aggressivo " e il tastiera si adattare in modo sapiente _ a il vario brano _ di il disco . _ in il agosto _ di il 2008 Michael Nicklasson lasciare il band per motivo familiare . come molto gruppo di Gothenburg , molto " deathster " non riconoscere il legittimità _ di il uso _ di il termine " melodic death metal " , il che avere portare _ con il tempo a numeroso dibattito . attualmente il maggiore parte _ di il fan tuttavia riconoscere il appartenenza _ a il genere _ di il Dark Tranquillity , eccetto che per il album projector e haven che venire considerare come troppo melodico e sperimentale . tuttavia , il questione , che interessare il intero area , essere ancora aperto , e diverso preferire ricorrere a termine come " swedish metal " o " post - death " . in alcuno caso , dare che il genere avere forte radice musicale _ in il città , si nominare il genere come " stile Gothenburg " . il Dark Tranquillity avere inoltre eseguire uno versione di " my friend of misery " , canzone _ di il Metallica contenuto _ in il album omonimo ( comunemente chiamare " the black album " ) . il traccia essere essere inserire in uno raccolta contenere tributo _ a il Metallica ( metal militia : a tribute to Metallica ) . il canzone essere cantare in puro stile scream . avere inoltre riproporre " 22 acacia avenue " , famoso canzone _ di il Iron Maiden . il traccia essere presente _ in il raccolta tributo Iron Maiden tribute - a tribute to the beast e anche esso essere cantare in stile death , specificatamente in growl . il termine radar essere coniare _ in il 1941 e essere il acronimo _ di il frase inglese radio detection and ranging , e come dire il nome essere uno sistema che usare il onda radio per rilevare il distanza , il posizione e il velocità di oggetto : storicamente il primo applicazione ( e a tutto oggi il più importante ) essere il rilevamento di posizione , rotta e successivamente il velocità di aereo e nave . _ in il tempo il principio fondamentale essere essere applicare anche _ a il telerilevamento , e essere essere costruire radar meteorologico in grado di rilevare con precisione non solo pioggia , grandine e altro precipitazione , ma perfino direzione e forza _ di il vento . altro applicazione essere il monitoraggio _ di il velocità di veicolo su strada . il componente fondamentale di ogni radar essere uno base _ di il tempo , uno dispositivo simile a uno orologio che permettere di misurare intervallo di tempo in modo molto preciso . a determinato intervallo regolare , uno trasmettitore emettere uno impulso a radiofrequenza , che venire trasmettere _ in il spazio tramite uno antenna fortemente direzionale ( almeno _ in il piano parallelo _ a il suolo , il cosiddetto piano _ di il azimuth ) . subito dopo il emissione il stesso antenna venire collegare a uno ricevitore sensibile , che restare in ascolto _ di il eco riflettere . se vi essere uno bersaglio , il impulso trasmettere venire riflettere e quindi ritornare _ a il antenna e venire elaborare _ da il ricevitore . misurare il tempo che intercorrere tra il trasmissione _ di il impulso e il ritorno _ di il eco essere possibile dire a che distanza si trovare il bersaglio , visto che il velocità a cui si propagare il impulso essere noto e essere pari _ a il velocità _ di il luce . R essere il distanza _ di il bersaglio ; C essere il velocità _ di il luce ; T essere il tempo impiegare _ da il impulso per raggiungere il bersaglio e tornare _ a il antenna ; il tempo di commutazione _ di il antenna dovere essere ovviamente il più piccolo possibile , tuttavia essere il durata _ di il impulso trasmettere che determinare il distanza minimo a cui il radar potere rilevare oggetto . infatti , il ricevitore non potere essere azionare finché non venire spegnere il trasmettitore . il intervallo di emissione _ di il trasmettitore determinare il cosiddetto portata strumentale , cioè il distanza massimo a cui uno determinato modello di radar potere rilevare oggetto . il reale distanza _ a il quale essere possibile rilevare bersaglio essere in realtà legare , tramite il equazione _ di il radar ( vedere oltre ) , _ a il potenza in gioco e a tutto uno altro serie di fattore quale il rumorosità intrinseco _ di il ricevitore , il suo sensibilità nonché _ a il ambiente che disturbare il ricezione con il fenomeno _ di il clutter . il dato combinare _ di il orientamento _ di il antenna _ a il atto _ di il emissione _ di il impulso e _ di il tempo di eco _ di il segnale fornire il posizione di uno oggetto _ in il campo di rilevamento _ di il radar ; il differenza fra due rilevamento successivo ( o il spostamento doppler in uno singolo rilevamento , _ in il modello più recente ) determinare velocità e direzione _ di il moto _ di il oggetto rilevare . _ su il stesso principio applicare in modo diverso ( antenna che si muovere verticalmente ) si basare il radar di scoperta aereo , mentre il radar per sistema di guida missile essere quasi sempre radar doppler in grado di discriminare , _ da il spostamento di frequenza _ di il eco , il bersaglio in movimento _ da il terreno . _ in il aviazione di oggi il aereo essere dotare di transponder , cioè di uno sistema radio che " sentire " il impulso radio in arrivo e emettere uno breve impulso che contenere , codificare , uno sigla caratteristico _ di il aereo assegnare _ da il controllore _ di il traffico aereo . questo sigla venire poi visualizzare _ su il schermo radar _ di il controllore di volo . oltre _ a il sigla di identificazione il transponder essere in grado di comunicare _ a il radar ( che _ in il caso civile quindi si comportare in pratica da sistema di comunicazione ) il quota barometrico e _ in il modello più recente persino il posizione gps . numeroso inventore , scienziato e ingegnere contribuire _ a il sviluppo _ di il radar . il primo a usare il onda radio per segnalare " il presenza di oggetto metallico distante " essere Christian Hülsmeyer , che _ in il 1904 dimostrare il fattibilità di rilevare il presenza di uno nave _ in il nebbia , ma non il suo distanza . _ in il agosto _ di il 1917 Nikola Tesla essere il primo a stabilire il principio _ di il funzionamento _ di il frequenza e _ di il livello di potenza _ di il primo radar . _ in il 1922 Guglielmo Marconi avanzare il idea di uno radiotelemetro per localizzare a distanza mezzo mobile e _ in il 1933 in uno incontro riservato ne proporre il realizzazione a uno gruppo di militare italiano tra il quale il colonnello Luigi Sacco ; questo ultimo , convinto _ di il validità e _ di il importanza _ di il idea , la affidare _ a il ingegnere Ugo Tiberio , uno giovane e brillante ufficiale che _ in il anno seguente portare avanti il ricerca e realizzare diverso prototipo , ma non ottenere il risorsa e il fondo necessario per arrivare a uno sistema radar operativo ; il vertice _ di il marina non credere fino in fondo _ a il progetto di Tiberio e solo dopo il disfatta di capo Matapan , dovere anche _ a il uso _ di il radar da parte _ di il inglese , il ricerca _ su il radiotelemetro avere finalmente il fondo necessario per realizzare il primo radar italiano denominare gufo e folaga . _ in il 1936 il ungherese Zoltán Bay essere il primo a produrre uno modello funzionare _ in il laboratorio di Tungsram . il guerra portare a uno accelerazione _ di il ricerca _ a il fine di trovare il migliore risoluzione e portabilità per il nuovo esigenza difensivo . _ in il dopoguerra il uso _ di il radar essere essere utilizzare per il controllo _ di il traffico aereo civile , controllo meteorologico e controllo _ di il velocità automobilistico . il formula mostrare come il potenza _ di il onda riflettere diminuire con il quarto potenza _ di il distanza , quindi il entità _ di il segnale ricevere essere veramente esiguo , a fronte di uno potenza trasmettere tipicamente elevato . il nome _ di il banda _ di il frequenza operativo avere avere origine in alcuno caso da nome in codice in uso durante il secondo guerra mondiale e essere ancora in uso sia _ in il ambiente civile sia in quello militare in tutto il mondo . essere essere adottare _ in il Stati Uniti _ da il IEEE , e in ambito internazionale _ da il ITU . il maggiore parte _ di il paese avere di regolamento che stabilire quale segmento di ciascuno banda essere utilizzabile e per quale uso . il altro utente _ di il spettro di frequenza radio , come il trasmissione e il contromisura elettronico ( ECM ) , avere invece sostituire il designazione provenire _ da il ambiente militare con proprio sistema . in campo militare essere diventare ormai fondamentale eludere , accecare o comunque ingannare il radar nemico e impedire che il nemico fare il stesso : il cosiddetto guerra elettronico . tra il primo tecnica impiegare storicamente , vi essere il emissione di « falso eco » da parte _ di il veicolo attaccare , cioè il emissione di impulso radio _ di il stesso frequenza e fase ma anticipare , in modo da fare sembrare il veicolo più grande e vicino di quanto non essere ; il insieme di questo e _ di il successivo più evoluto tecnica prendere il nome di radar jamming . il radar militare di oggi non essere più vulnerabile a tecnica " ingenuo " come quello descrivere , perché adottare sistema di protezione dire in inglese electronic protection ( EP ) o con precedente terminologia ECCM - electronic counter countermeasures - e EPM - electronic protective Measures . tra questo il trasmissione con salto di frequenza ( in inglese frequency-hopping ) o il tecnica di marcatura _ di il impulso , per riconoscere meglio il eco correggere da quello contraffare . il radar jamming ( _ da il inglese jam = pasticcio , confusione ) essere , insieme _ a il inganno radar e a altro , uno _ di il tecnica di guerra elettronico _ di il tipo EA " electronic attack " attivo . il vecchio denominazione _ di il EA essere ECM ( electronic counter measure ) contromisura elettronico . consistere _ in il emissione intenzionale di segnale radio che interferire con il funzionamento _ di il radar saturare il ricevitore con di rumore o fornire falso informazione _ a il operatore . bersaglio _ di il jamming potere essere il radar di scoperta , con il scopo di non fare rilevare _ a il operatore il presenza di unità in fase di attacco , oppure il testata _ di il missile a ricerca radar , con il scopo di deviare _ da il vero obiettivo il arma in arrivo . esistere due tipo di radar jamming : il jamming meccanico essere causare da dispositivo che riflettere uno o più volta il energia inviare _ da il radar , produrre così falso bersaglio _ su il schermo _ di il operatore . il jamming meccanico comprendere : il chaff essere fare di striscia , filo o fibra metallico di diverso lunghezza che , riflettere diverso lunghezza di onda , creare uno area pieno di falso eco radar , in mezzo _ a il quale diventare più difficile individuare il bersaglio reale . il chaff venire normalmente utilizzare in grande quantità , creare di vero e proprio nuvola o cortina di inganno che , _ in il caso di utilizzo sistematico per accecare il radar di scoperta , venire chiamare " corridoio di chaff " . di conseguenza , modernamente venire realizzare per ragione di peso in alluminio e fibra di vetro o materiale plastico , per favorire il separazione tra il elemento e ostacolare il formazione di nodo e piega . il riflettore radar - in inglese " corner reflector " - avere effetto simile _ a il chaff , ma essere fisicamente molto differente . essere costituire da oggetto conduttivo di forma particolare modellare per riflettere il segnale radar . essere più pesante _ di il chaff , venire trasportare in quantità inferiore . il ingannatore radar - in inglese decoy - essere oggetto o dispositivo che servire a ingannare il radar fornire uno eco in tutto simile a quello _ di il bersaglio che si volere nascondere . per rendere il simulazione più verosimile , in alcuno caso venire fare muovere in modo da simulare il comportamento _ di il vero bersaglio . se sufficientemente fedele essere particolarmente efficace , perché potere riempire uno radar di falso obiettivo , consentire _ a il vero velivolo attaccare di _ avvicinare si entro il raggio di tiro _ di il suo arma . il inganno potere avere installare a bordo di riflettore per _ fare li risultare _ a il radar più grande _ di il loro reale dimensione , migliorare il illusione si trattare di uno velivolo o di uno nave reale . alcuno inganno essere in grado di generare jamming elettronico o di emettere chaff . il jamming elettronico essere uno forma di guerra elettronico _ in il quale uno sorgente di disturbo il " jammer " irradiare segnale molto forte e concentrato per alterare il funzionamento _ di il ricevitore _ di il radar avversario o per confondere il radar di ricerca utilizzare da missile e artiglieria . il due tecnica principale essere il tecnica di rumore e il tecnica ripetitore . il jamming di punto o spot jamming si avere quando uno disturbatore ( jammer ) focalizzare tutto il suo potenza su uno singolo frequenza . questo tecnica essere in grado di degradare il capacità di detezione di radar di semplice concezione , ma risultare poco efficace _ in il caso di radar più sofisticato che utilizzare tecnica dire di " agilità di frequenza " . per disturbare questo tipo di radar in grado di cambiare con rapidità il frequenza di trasmissione , essere necessario utilizzare più jammer contemporaneamente , probabilmente non riuscire _ in il intento . il jamming di spazzata o sweep jamming si avere quando il trasmissione a pieno potenza _ di il disturbatore venire fare variare in frequenza in uno intervallo assegnare . in questo modo , si avere il vantaggio di disturbare molto frequenza in successione , ma di contro il disturbo non avvenire contemporaneamente su tutto il frequenza e ciò limitare il efficacia di questo tipo di jamming . malgrado il limitazione , questo tecnica essere in grado di rendere uno vasto gamma di sensore radar inservibile . il jamming a raffica o barrage jamming essere uno tecnica più completo adottare da jammer in grado di trasmettere su più frequenza contemporaneamente . il vantaggio essere quello di potere disturbare più frequenza simultaneamente , ma il contropartita essere uno effetto di disturbo più limitato , perché richiedere _ a il disturbatore di disperdere il suo potenza _ in il spettro elettromagnetico . di conseguenza , più frequenza venire trasmettere , minore efficacia si avere su ognuno . il " base jamming " essere uno tipo di barrage jamming _ in il quale venire studiare il modalità di emissione di uno singolo radar e ne venire disturbare il specifico frequenza . il DRFM _ da il sigla digital radio frequency memory ( memorizzazione digitale _ di il frequenza radio ) essere il tecnica più sofisticato che consistere _ in il registrazione _ di il segnale radar ricevere e ritrasmissione di uno eco manipolare . il segnale ricevere venire registrare , modificare e ritrasmettere in modo da cambiare il significato di ciò che il radar ricevere . con questo tecnica si potere ingannare il radar in modo specifico , perché si potere cambiare il distanza , il velocità o il azimuth _ di il traccia rilevare , rispettivamente modificare il tempo di ritorno , il spostamento doppler o utilizzare tecnica di modulazione di ampiezza per entrare _ in il lobo secondario _ di il radar vittima . in alcuno caso , il disturbo potere essere causare da emittente amico e prendere il nome di jamming accidentale . il jamming meccanico accidentale essere abbastanza comune a causa _ di il caratteristica proprio _ di il disturbo meccanico . questo agire indiscriminatamente sia contro il radar ostile che quello amico . il jamming elettronico accidentale potere derivare _ da il attività di piattaforma di guerra elettronico amico che essere attivo _ in il stesso scenario operativo di uno radar . il effetto di questo tipo di jamming accidentale potere essere minimizzare con uno buono pianificazione _ di il scenario elettromagnetico . malgrado ciò , in alcuno caso il effetto essere inevitabile . per limitare il effetto _ di il jamming il radar moderno adottare il tecnica _ di il frequency hopping , cambiare costantemente il frequenza operativo _ disperdere le su di uno ampio spettro . il disturbatore moderno essere in grado di _ adattare si _ a il cambio di frequenza _ di il radar , di conseguenza , maggiore essere il imprevedibilità _ di il scelta _ di il frequenza radar di trasmissione , maggiore essere il capacità di contrastare il disturbatore e riuscire a individuare il bersaglio attraverso il disturbo . uno altro contromisura mettere in atto _ da il radar , consistere _ in il nascondere il segnale trasmettere _ mescolare lo con rumore elettronico generare casualmente , con il scopo di rendere più difficile _ a il jammer il individuazione e il inganno . essere anche importante limitare il comunicazione radio non criptare e relativo _ a il jamming e _ a il suo efficacia . il jammer potere essere in ascolto e , avere riscontro che uno tecnica essere efficace , potere indicare a più jammer di utilizzare il stesso metodo . sebbene non causare da nemico , il interferenza potere creare grosso limitazione _ a il operatore radar . si avere interferenza quando due radar relativamente vicino operare _ su il stesso frequenza . il distanza critico essere funzione _ di il potenza . questo situazione causare il fenomeno _ di il " coniglio che correre " - " running rabbit " in inglese - uno fenomeno che si presentare _ su il schermo radar e che potere seriamente sporcare uno schermo radar _ riempire lo di falso bersaglio . il interferenza non essere comune _ in il radar di terra , poiché non essere di solito schierare vicino . il fenomeno essere molto più possibile _ in il caso _ di il radar aerotrasportare o imbarcare su nave , specialmente durante attività di velivolo o nave appartenere a due nazionalità diverso . questo tipo di interferenza venire solitamente eliminare agire _ su il parametro di trasmissione . uno altro tipo di interferenza essere quello che avvenire tra diverso apparato trasmettere porre su di uno stesso piattaforma . uno caso essere quello in cui il transponder andare a interferire con il radar di ricerca . questo interferenza venire eliminare coordinare trasmissione e ricezione tra il vario apparato , cioè interrompere il ricezione radar per il durata _ di il trasmissione _ di il transponder ( in inglese " blanking " ) . se non effettuare il armonizzazione , invece di traccia luminoso " running rabbit " in giro per il display , si avere zona nero di perdita di segnale . poiché il radar che effettuare il interrogazione _ a il quale rispondere il transponder non essere sincronizzare con il radar di ricerca , cioè avere differente PRF ( pulse repetition frequency ) , questo zona nero apparire in modo casuale _ su il display e il operatore potere vedere attraverso e intorno a esso . il armonizzazione tra il sistema trasmettere di bordo rimanere comunque uno punto cruciale . il radar disturbatore potere essere imbarcare su uno aereo appartenere _ a il stesso formazione , in questo caso , il armonizzazione tra il frequenza e il regolazione _ di il sensibilità _ di il ricevitore assumere uno aspetto più complesso , ma fondamentale _ in il moderno scenario _ di il conflitto elettromagnetico . esistere in commercio ingannatore ideare per il scopo di alterare il rilevamento _ di il radar utilizzare _ da il polizia USA e di alcuno nazione europeo ( ma non il Italia ) per il controllo di velocità . il tecnologia impiegare essere più semplice di quello militare , sebbene spesso illegale . _ in il telecomunicazione , il termine transponder ( abbreviazione di Transmitter responder , a volte abbreviare in XPDR , XPNDR , TPDR ) avere il seguente significato : uno dispositivo automatico che ricevere , amplificare e ritrasmettere uno segnale su uno frequenza differente . uno dispositivo automatico che trasmettere uno messaggio predeterminare in risposta a uno segnale ricevere e predeterminare . in particolare il canale _ di il satellite per telecomunicazione essere chiamare transponder in quanto effettuare il transposizione _ di il canale di ricezione ( Up link = F + alto ) con quello di trasmissione ( Down link = F + basso ) . con il televisione digitale , il compressione _ di il dato , il multiplexing , diverso canale video e audio potere viaggiare attraverso uno singolo transponder su uno singolo portante a banda largo . il segnale video analogico originale avere solo uno canale per transponder , con sotto - portante per il audio e il servizio di identificazione a trasmissione automatico ( ATIS ) . il stazione radio non - multiplexare potere viaggiare anche in modalità single channel per carrier ( SCPC ) , con portante multiplo ( analogico o digitale ) per transponder . questo permettere a ciascuno stazione di trasmettere direttamente _ a il satellite , piuttosto che pagare per uno intero transponder , o usare uno linea di comunicazione terrestre per inviare il satellite a uno stazione terrestre per _ multiplexare lo con altro stazione . uno altro esempio di transponder si trovare _ in il sistema di identificazione amico - nemico , in quello per il controllo _ di il traffico aereo e _ in il radar secondario di sorveglianza ( beacon radar ) . il transponder essere usare sia _ in il aereo _ di il aviazione generale che in quello _ di il aviazione commerciale per amplificare il segnale radar , rendere il velivolo più visibile . il maggiore parte _ di il transponder essere in grado di trasmettere informazione _ su il altitudine e uno codice a quattro cifra noto come transponder code o " squawk code " , per aiutare il controllore _ di il traffico aereo a mantenere il distanza di sicurezza . il transponder sonar funzionare sotto acqua e venire usare per misurare il distanza e formare il base _ di il demarcatura di posizione subacqueo , _ di il tracciatura _ di il posizione e _ di il navigazione . il fontana De Carolis essere il fontana monumentale di maggiore rilievo _ di il città di Frosinone . si trovare _ in il piazza _ di il Madonna _ di il neve . il fontana essere attribuire _ a il architetto e incisore Alessandro Specchi , noto come autore , assieme _ a il architetto Francesco De Sanctis , _ di il celebre scalinata di Trinità _ di il Monti a Roma . questi commissionare _ a il Specchi anche uno grande palazzo in via _ di il Corso a Roma , noto come Palazzo De Carolis . il realizzazione _ di il fontana essere rendere possibile grazie _ a il acquedotto donare _ a il città _ da il famiglia Molella . il fontana essere costituire da uno grande vasca con bacino quadrilobato , _ a il centro _ di il quale si elevare uno tazza con zampillo . _ da il acqua emergere quattro colonnina con cannella rivolgere verso il tazza . _ a il lato _ di il vasca essere erigere due colonna sormontare da sfera marmoreo . il colonna avere il fusto scolpire con raffigurazione di colombo _ in il atto di beccare di spiga di grano , e essere porre su basamento quadrangolare che presentare ognuno due vaschetta con relativo cannella . due colonna sormontare da sfera , in forma più semplice ( con il fusto non scolpire ma liscio , e privo di vaschetta e basamento ) , essere presente anche in uno precedente opera _ di il Specchi , il fontana Clementina o _ di il navigatore . in passato il fontana si trovare , con il vicino santuario , in uno contesto rurale , e venire normalmente utilizzare _ da il popolazione _ di il zona come abbeveratoio per il animale . _ in il corso _ di il novecento con il espansione di Frosinone il contesto essere radicalmente cambiare , con il urbanizzazione _ di il piazza _ di il Madonna _ di il neve , ma intorno _ a il fontana essere essere realizzare uno area verde alberato . _ in il 2007 il fontana monumentale essere essere sottoporre a uno restauro conservativo , volere _ da il amministrazione comunale , con il contestuale realizzazione di uno sistema di ricircolo _ di il acqua per il risparmio idrico , il installazione di palina informativo _ su il storia _ di il monumento e il riqualificazione _ di il area verde circostante . il fontana _ di il navigatore si trovare originariamente _ in il porto di Ripetta , anche esso progettare _ da il Specchi e distruggere contestualmente _ a il costruzione _ di il muraglione _ di il Tevere _ a il fine _ di il ottocento . il fontana Clementina ci essere tuttavia pervenire : venire ricollocare _ in il vicino piazza _ di il porto di Ripetta , dove tuttora si trovare . il battaglia di Austerlitz essere il ultimo battaglia che si attuare durante il guerra napoleonico _ di il terzo coalizione e che portare _ a il vittoria il esercito napoleonico . avvenire il 2 dicembre 1805 _ in il pressi _ di il cittadina di Austerlitz tra il armata francese comporre da circa 65.000 uomo comandare da Napoleone e uno armata congiunto , formare da russo e austriaco e composto da oltre 80.000 uomo , comandare _ da il generale russo Kutuzov e _ da il comandante _ di il contingente austriaco , il generale Franz von Weyrother . Austerlitz ( il attuale città di Slavkov u Brna _ in il repubblica ceco ) si trovare in Moravia , approssimativamente a 20 chilometro da Brno . il battaglia di Austerlitz essere precedere da uno pesante sconfitta _ di il esercito austriaco comandare _ da il generale Karl Mack von Leiberich a Ulma . con uno rapido concentrazione di forza che non avere precedente , Napoleone essere riuscire a accerchiare il generale austriaco Mack , che si ritrovare isolato _ in il città di Ulma , prima che arrivare il truppa russo . il 20 ottobre Mack essere costringere a _ arrendere si quasi senza combattere , aprire a Napoleone il strada verso il capitale austriaco Vienna . Napoleone avere bisogno di uno battaglia decisivo : il suo soldato essere ormai stanco per uno lungo campagna , il suo linea di comunicazione si essere allungare eccessivamente e soprattutto non potere _ allontanare si per troppo tempo _ da il Francia essere capo assoluto di tutto il macchina amministrativo _ di il impero . Bonaparte _ a il fine di inoculare _ in il alleato uno senso di superiorità fare credere _ a il medesimo che il suo posizione essere insostenibile , _ mostrare si molto accondiscendente _ in il trattativa diplomatico e fare abbandonare _ da il suo soldato il altura _ di il Pratzen , che dominare il campo di battaglia . essere il russo a rompere il indugio attaccare il fianco destro che Napoleone avere volontariamente lasciare leggermente sguarnito . il alleato avere concentrare il gran parte _ di il loro uomo _ su il ala destro napoleonico ma il loro truppa si ostacolare a vicenda non essere presente il necessario spazio di manovra . il alleato avere attaccare proprio il ala destro in quanto essere _ su il strada che portare a Vienna , capitale austriaco e probabile linea di ritirata di Napoleone . concentrare il truppa _ su il ala predire il alleato avere tuttavia lasciare in minimo parte sguarnito il centro che Napoleone non esitare a attaccare pesantemente , _ assegnare ne il compito a uno riserva comporre da 17.000 soldato , _ a il comando _ di il maresciallo Soult . il forza di Kutuzov essere sorprendere _ da il improvviso manovra e , dopo uno duro combattimento , essere mettere in rotta . con il centro sbaragliare , il due ala _ di il coalizione essere tagliare fuori e poco dopo incominciare a _ ritirare si fino a fuggire disordinatamente . non appena Napoleone avere modo di osservare il fanteria russo ripiegare _ su il stagno di Monitz e _ su il lago palustre di Satschan , ordinare _ a il proprio artiglieria di aprire il fuoco _ su il lastra di ghiaccio da cui essere ricoprire . svariato soldato russo e austriaco annegare _ in il acqua ghiacciato _ di il lago . dopo il conta _ di il perdita il successo francese risultare devastante per il nemico : 9 mila tra morto , ferito e prigioniero francese contro il oltre 25 mila _ di il armata austro - russo . a seguito _ di il disfatta il russo si ritirare _ da il Austria e il austriaco essere costringere a firmare il 26 dicembre il trattato di Presburgo concedere molto territorio _ a il francese . il battaglia di Austerlitz essere spesso dire battaglia _ di il tre imperatore perché vi prendere parte attivo con il loro presenza il imperatore Napoleone I , il zar Alessandro I di Russia , e il imperatore _ di il sacro romano impero Francesco II . tuttora il battaglia di Austerlitz , erigere a paradigma _ di il arte tattico , essere considerare uno capolavoro inimitabile _ di il genio strategico di Napoleone Bonaparte , sia per il capacità di manovra e di intuito militare _ di il vincitore che a causa _ di il notevole risultato ottenere _ su il piano politico e territoriale , con poco perdita e con uno esercito di consistenza numerico inferiore a quello _ di il nemico . il smog essere uno forma di inquinamento atmosferico . il termine nascere come portmanteau _ di il due parola inglese smoke ( fumo ) e fog ( nebbia ) . quando venire coniare il termine , esso essere applicare a uno particolare fenomeno atmosferico , descrivere qui sotto come smog di tipo tradizionale . oggi il termine venire utilizzare genericamente per indicare il inquinamento atmosferico che si manifestare con forma simile _ a il nebbia o _ a il foschia _ in il strato basso _ di il atmosfera , normalmente in condizione di calma di vento e di inversione termico _ a il basso quota . durante il rivoluzione industriale _ in il grande città come Londra venire fare uno largo uso _ di il carbone come combustibile . il particolato produrre _ da il suo combustione e il nebbia si combinare in uno aerosol caratteristico . il carbone essere ricco di zolfo , che durante il combustione produrre anidride solforoso e anidride solforico ; questo si combinare poi con il acqua atmosferico formare acido solforoso e acido solforico ( fenomeno analogo _ a il formazione _ di il pioggia acido ) . inoltre , per il suo acidità , essere in grado di corrodere lentamente edificio e monumento . il smog di tipo tradizionale venire anche chiamare smog invernale o smog di Londra perché più comune di inverno e più comune _ in il città a clima freddo e umido , come Londra . _ da il punto di vista chimico , questo smog venire chiamare smog ridurre . oggi il smog di tipo tradizionale si formare più raramente e di solito in forma più lieve . il industria e il riscaldamento domestico utilizzare infatti in modo più limitato il carbone ; in alcuno paese , come il Italia , questo uso essere quasi _ di il tutto scomparire . altro combustibile , come il gasolio , produrre particolato , ma in quantità minore . il problema non essere tuttavia scomparire . per quanto riguardare il formazione di acido , essere essere compiere uno grande sforzo per ridurre il contenuto di zolfo _ di il combustibile in generale ( in particolare carbone e gasolio ) . studio epidemiologico avere dimostrare che il esposizione _ a il smog invernale essere associare a uno serie di conseguenza per il salute . numeroso autore avere cercare di stabilire uno soglia _ di il concentrazione medio _ in il 24 ora di SO2 e / o particella in sospensione , _ a il di sotto _ di il quale non si verificare effetto significativo _ su il mortalità . il organizzazione mondiale _ di il sanità avere concludere che il più basso livello di inquinamento riscontrare in associazione con uno incremento _ di il mortalità per esposizione _ a il smog invernale corrispondere a uno concentrazione medio _ in il 24 ora di 500 microgrammo / m3 di SO2 combinare con 500 microgrammo / m3 di fumo nero . il termine " smog fotochimico " indicare uno insieme di processo che coinvolgere ozono , ossido di azoto e composto organico volatile . essenziale per il innesco _ di il reazione essere il presenza di radiazione solare . il smog fotochimico essere uno particolare inquinamento _ di il aria che si produrre _ in il giornata caratterizzare da condizione meteorologico di stabilità e di forte insolazione . il smog fotochimico si manifestare con uno leggero foschia di colore giallo - marrone che potere provocare irritazione _ a il occhio e disturbo respiratorio . altro effetto _ su il ambiente riguardare possibile danno _ a il vegetazione ( riduzione _ di il produttività di coltura ) e _ a il cosa ( rapido deterioramento _ di il superficie e _ di il materiale ) . il ossido di azoto ( NOx ) e il composto organico volatile ( VOC ) , emettere _ in il atmosfera da molto processo naturale o antropico , andare incontro a uno complesso sistema di reazione fotochimico indurre _ da il luce ultravioletto presente _ in il raggio _ di il sole ; il tutto portare _ a il formazione di ozono ( O3 ) , perossiacetilnitrato ( PAN ) , perossibenzoilnitrato ( PBN ) , aldeide e centinaio di altro sostanza . questo particolare smog si potere facilmente individuare per il suo caratteristico colore che andare _ da il giallo - arancio _ a il marroncino , colorazione dovere _ a il presenza _ in il aria di grande quantità di biossido di azoto . il composto che costituire il smog fotochimico essere sostanza tossico per il essere umano , per il animale e anche per il vegetale , inoltre essere in grado di degradare molto materiale diverso per il loro forte potere ossidante . _ da il punto di vista chimico , questo smog venire chiamare smog ossidare . il smog fotochimico essere generalmente importante di estate , quando a causa _ di il ruolo assumere _ da il radiazione solare _ in il sistema di reazione chimico di base , più frequentemente si superare il limite di legge per il ozono , principale tracciante _ di il processo . non essere ancora bene chiaro il effetto provocare da uno lungo esposizione a basso concentrazione di ozono anche se si stare avvalorare il tesi secondo il quale ciò comportare uno accelerazione _ in il invecchiamento _ di il tessuto polmonare a causa _ di il ossidazione di alcuno composto _ in il proteina ( Seinfeld , 1986 ) . il effetto acuto essere più documentato rispetto a quello cronico . studio controllato condurre a livello di esposizione di circa 190 microgrammo / m3 , riportare per bambino e giovane sintomo come fastidio _ a il petto , tosse , mal di testa . il rischio derivare _ da il esposizione a ozono dipendere _ da il durata _ di il esposizione e _ da il concentrazione presente ; il maggiore effetto essere essere riscontrare per uno tempo di esposizione superiore _ a il ora ( Kinney , 1996 ) . il conseguenza _ su il pianta essere deleterio , _ da il interruzione _ di il crescita fino _ a il morte . il valore di soglia , spesso esprimere in AOT40 ( accumulated ozone over threshold of 40 ppb ) , _ a il di sopra _ di il quale si manifestare danno fogliare visibili _ su il pianta sensibile , essere di 700 ppb / ora , calcolare su tre giorno . il valore di soglia oltre il quale si verificare calo di resa _ a il coltura più sensibile essere di 5300 ppb / ora di ozono determinare _ in il tre mese _ di il stagione vegetativo ( Velissariou e alii , 1996 ) . il effetto _ di il ozono troposferico _ su il funzione polmonare e il sintomo respiratorio essere essere bene documentare ( EPA , 1992 ) _ in il situazione di episodio acuto di inquinamento fotochimico . il smog contribuire a aumentare il effetto serra , poiché contribuire _ a il formazione _ di il cosiddetto gas serra , come il anidride carbonico e il anidride solforoso ( smog di Londra ) , il ossido di azoto e altro ( smog di Los Angeles ) . il pioggia acido essere causare essenzialmente _ da il ossido di zolfo ( SOx ) e , in parte minore , _ da il ossido di azoto ( NOx ) . si essere vedere che questo gas essere tipicamente presente _ in il smog , _ da il quale passare _ a il pioggia direttamente o indirettamente . se non entrare in contatto con gocciolina di acqua , questo gas potere _ depositare si _ su il suolo con meccanismo differente governare _ da il dimensione _ di il particella ( per impatto e gravità ) , _ da il stato di aria a contatto con il superficie ricevere e _ da il struttura chimico e fisico _ di il superficie stesso . in ogni caso il deposito secco di SOx e di NOx condurre rapidamente _ a il formazione _ di il relativo acido _ a il suolo . questo argomento essere approfondire _ in il apposito voce . in italiano essere essere proporre _ da il linguista Arrigo Castellani , tra il serio e il faceto ( in uno articolo critico _ su il abuso di termine inglese _ in il lingua italiano , articolo _ da il titolo morbus anglicus comparire _ in il 1987 in studio linguistico italiano , XIII , pagina 137 - 153 ) , il calco fubbia , composto appunto di fumo e nebbia . smog ridurre di Londra " miscuglio di gas carbonico o solforoso e di gocciolina di nebbia acido _ formare si intorno a particella corpuscolato che fungere da nucleo di condensazione ( nebbia nero ) " . il linea Yamanote ( 山手線 , Yamanote - sen ) essere uno linea ferroviario suburbano di Tokyo , a scartamento ridotto , possedere e gestire _ da il compagnia East Japan Railway Company ( fare parte _ di il gruppo JR Group ) . con il suo quasi 4 milione di utente _ a il giorno ( poco meno _ di il intero sistema di trasporto di New York ) , il Yamanote si porre come uno _ di il linea metropolitano più grande _ di il mondo . il percorso _ di il Yamanote fungere da circolare per il città di Tokyo e disegnare uno anello intorno _ a il centro _ di il città , incrociare buono parte _ di il altro linea _ di il trasporto di Tokyo , che essere più di 50 . il convoglio _ di il Yamanote essere facilmente riconoscibile per via _ di il loro caratteristico colore grigio con finitura verde . durante il percorso il treno compiere uno anello attorno _ a il quartiere centrale _ di il città di Tokyo . il linea essere dotare di doppio binario e questo consentire _ a il convoglio di correre in entrambi il direzione contemporaneamente ; ognuno _ di il due binario essere utilizzare per uno solo senso di marcia . il primo treno partire _ a il 4:30 _ di il mattino , il ultimo corsa essere effettuare _ a il 1:20 di mattina e essere molto trafficato perché molto giapponese la usare dopo avere concludere il proprio serata in città . _ a il ora di punta ci essere treno ogni 2 minuti 30 secondi in entrambi il direzione , il intero tragitto impiegare uno periodo che variare _ da il 61 _ a il 64 minuto . il treno essere dotare di aria condizionare e di piccolo video lcd da 15 pollici , porre a intervallo regolare di spazio sopra il finestrino , che intrattenere il passeggero con notizia di attualità e consiglio pubblicitario . sopra il porta essere presente di display con di schermata che mostrare il percorso _ di il treno , il stazione in cui si stare per arrivare con il tempo mancare , il possibile coincidenza e il lato _ di il veicolo da cui si aprire il porta . ognuno di questo schermata alternare il lingua giapponese ( in hiragana e kanji ) _ a il inglese , inoltre poco prima di ogni fermata si venire avvisare da uno speaker che avvisare il passeggero _ in il stesso lingua _ di il display . il tratto più trafficato _ di il linea essere il tratto Shinjuku - Ikebukuro . Shinjuku essere il stazione più trafficato _ di il mondo , e Ikebukuro il secondo per grandezza in tutto il Giappone . il servizio _ su il linea fare uso di treno serie E231 comporre da 11 carrozza introdurre gradualmente a partire _ da il aprile 2002 . questo convoglio avere sostituire il precedente treno serie 205 , che essere introdurre _ in il 1985 e dismettere definitivamente _ in il aprile _ di il 2005 . in precedenza il servizio essere eseguire tramite treno serie 103 che essere dismettere _ in il 1988 . il linea Yamanote avere origine _ in il 1885 , per opera _ di il ferrovia _ di il governo _ di il Giappone , con il costruzione di uno tratto _ di il Linea Shinagawa tra il stazione di Shinagawa e il stazione di Akabane . il due linea essere fondere _ in il 1909 _ a il termine _ di il lavoro di elettrificazione prendere il nome Yamanote . _ a il epoca _ di il fusione _ di il due linea il anello non essere completo e per questo il convoglio dovere percorrere _ di il tragitto lungo il linea principale Chūō e il linea Keihin - Tōhoku , viaggiare da Nakano _ a il stazione di Tokyo per poi percorrere il linea Yamanote fino a Tabata . _ in il periodo precedere _ a il secondo guerra mondiale il ministro per il ferrovia non permettere che nuovo linea privato attraversare il Yamanote per arrivare _ in il quartiere centrale . questo politica portare _ a il sviluppo di importante centro economico vicino _ a il stazione situare in quartiere _ a il epoca periferico . il Linea Yamanote cominciare a avere il forma attuale _ in il 1956 , quando venire separare il tratto in comune con il linea Keihin - Tōhoku e essere dotare di uno proprio segmento autonomo _ in il lato a est _ di il anello ( tra Shinagawa e Tabata ) . nonostante questo il Yamanote continuare a utilizzare sporadicamente il tratto _ di il linea Keihin - Tōhoku , soprattutto _ in il periodo di punta _ di il traffico pendolare ferroviario . _ in il 1988 venire inaugurare _ di il servizio rapido _ su il linea Keihin - Tōhoku e per questo il Yamanote smettere di _ utilizzare la . _ in il 1967 , in seguito a uno boom _ di il trasporto merce _ su il linea , essere decidere di spostare il trasporto di merce _ su il linea Musashino . per fare fronte _ a il incapacità _ di il Linea Musashino di trasportare tutto il merce richiedere venire utilizzare anche il Linea Saikyō e il Linea Shōnan - Shinjuku . _ in il 2005 , il Linea Yamanote trasportare uno media di 3,55 milione di passeggero ogni giorno , complessivamente 1,3 miliardo di passeggero il anno . questo dato la rendere il linea ferroviario più usato _ di il mondo . " Yamanote " letteralmente significare " _ in il entroterra , _ a il piede _ di il collina " , e essere uno termine usare per distinguere questo tipo di territorio da quello vicino _ a il mare . il parola consistere testualmente _ di il tre morfema giapponese yama ' montagna ' , no suffisso genitivo , te ' mano ' , quindi " mano _ di il montagna " . 山手 potere essere pronunciare anche yamate , come in yamate-dōri ( Strada Yamate ) che correre parallela _ a il lato ovest _ di il linea Yamanote . anche il linea Seishin - yamate a Kobe e il area Yamate di Yokohama usare questo pronuncia . dopo il secondo guerra mondiale , il comandante supremo _ di il forza alleato ordinare che il nome di tutto il treno venire romanizzare , e il Yamanote essere romanizzare in " linea yamate " . mantenere entrambi il denominazione fino _ a il 1971 , quando il ferrovie nazionale giapponesi scegliere di adottare il vecchio pronuncia di " Yamanote " , questo per evitare di fare confusione con il stazione di Yamate _ di il Linea Negishi di Yokohama , _ in il stesso regione _ di il linea Yamanote . alcuno anziano _ di il posto tuttavia continuare a _ indicare la frequentemente come " Linea Yamate " . questo ampio percorso metropolitano essere entrare _ in il immaginario visivo _ di il otaku grazie a serie di manga e anima come City Hunter ( il protagonista accettare il proprio incarico su uno lavagnetta _ di il stazione di Shinjuku _ di il Yamanote ) , X ( il linea essere uno _ di il barriera magico che proteggere il città _ da il distruzione ) o Death Note ( il protagonista si servire _ di il Yamanote per attuare uno _ di il suo piano ) . il amante di videogioco potere addirittura condurre virtualmente uno treno _ di il Yamanote grazie _ a il popolare serie di simulazione di guida di treno ongakukan ( per pc e console domestico ) e Densha De Go ! ( per sala gioco ) . il progetto segnare il inizio _ di il era spaziale italiano che , con il lancio _ di il San Marco 1 il 15 dicembre 1964 , portare il Italia a essere il terzo nazione a inviare uno satellite artificiale in orbita dopo Unione sovietica e Stati Uniti . il ente preporre _ a il programma essere il NASA per il USA e il centro di ricerche aerospaziali ( CRA ) , oggi noto come centro di ricerca progetto San Marco , _ di il università _ di il studio di Roma " il sapienza " . ideatore e padre _ di il progetto essere il professore Luigi Broglio il quale riuscire a coinvolgere il consiglio nazionale _ di il ricerca ( CNR ) e il aeronautica militare italiano . il programma prevedere il firma _ di il protocollo di intesa per il cessione da parte _ di il NASA _ di il razzo vettore Scout , il progettazione _ di il satellite San Marco , il suo costruzione in 8 esemplare , il approntamento di uno base missilistico , il addestramento _ di il tecnico coinvolgere a Wallops Island in Virginia , il prova in laboratorio e infine il messa in orbita _ di il satellite . il interesse _ di il Italia _ in il ricerca _ in il scienza aerospaziale si delineare già a partire _ da il anno '50 . _ in il 1956 , due anno dopo il istituzione _ di il primo cattedra di ingegneria aerospaziale a Roma , il segretario generale _ di il aeronautica militare conferire a Luigi Broglio il incarico di sviluppare nuovo studio _ su il razzo per aprire appunto il strada _ a il attività aerospaziale italiano . Broglio procedere con il campagna di ricerca " nube di sodio " _ in il quale venire impiegare il vettore statunitense Nike ottenere diverso successo . _ in il mese di aprile _ di il stesso anno inoltre durante il riunione a Firenze _ di il comitato per il Ricerca spaziale ( COSPAR ) , Broglio avere occasione di discutere _ di il progetto , seppure informalmente , anche con alcuno ufficiale _ di il NASA invitare il stesso a contribuire con il fornitura di uno razzo vettore e il addestramento _ di il personale italiano _ a il suo utilizzo . il 31 agosto 1961 , il governo italiano approvare ufficiosamente uno programma spaziale triennale , in seguito conoscere come progetto San Marco , presentare da Luigi Broglio , in qualità di presidente _ di il commissione per il ricerca spaziale ( CRS ) , e da Giovanni Polvani , presidente _ di il CNR . il approvazione _ di il governo permettere a Broglio di negoziare con il NASA uno accordo per definire il rispettivo contributo . _ in il ottobre _ di il 1961 il governo italiano presentare il suo approvazione ufficiale . ideatore e padre _ di il progetto comunque rimanere il professore Luigi Broglio _ a il quale essere da attribuire il responsabilità _ di il coinvolgimento _ in il programma _ di il consiglio nazionale _ di il ricerca ( CNR ) e _ di il aeronautica militare italiana , per il quale essere in servizio _ a il tempo come colonnello . il documento che per il primo volta stabilire il campo di competenza _ di il due nazione in maniera ufficiale venire firmare a Ginevra il 31 maggio 1962 _ da il rappresentante _ di il commissione spaziale italiano _ di il CNR , il professore Luigi Broglio , e _ di il NASA , il dottore H. L. Dryden . il memorandum di intesa articolare il programma di collaborazione in tre fase : il primo prevedere il prova _ di il strumentazione scientifico _ di il satellite , il secondo fase avere vedere il lancio in orbita di uno prototipo definitivo _ da il poligono di Wallops Island mentre con il terzo fase essere essere lanciare uno satellite scientifico con il strumentazione necessario _ a il esperimento _ su il alto atmosfera e _ su il ionosfera . il avanzamento _ di il progetto dipendere _ da il mutuo accordo tra il parte che si impegnare a divulgare liberamente il informazione ottenere e a non _ scambiare si qualsivoglia ammontare di denaro . questo memorandum tuttavia , per quanto ufficiosamente approvare _ da il governo italiano e statunitense , avere dovere avere il definitivo approvazione _ di il ministro _ di il affare estero e _ di il dipartimento di stato _ di il USA . il nascita ufficiale _ di il progetto avvenire il 7 settembre 1962 a Roma quando il allora ministro _ di il estero italiano Attilio Piccioni e il vice presidente statunitense Lyndon B. Johnson firmare il accordo . ottenere il legittimazione ufficiale _ a il inizio _ di il progetto il governo italiano emanare il legge speciale numero 123 per uno finanziamento di 4,5 miliardo di lira da _ suddividere si in tre anno . con il firma _ di il accordo tra il governo italiano e statunitense avere inizio il addestramento _ di il ingegnere aerospaziale italiano . essere infatti 70 il tecnico e ingegnere a essere inviare _ in il USA tra il 1962 e il 1964 presso il Goddard space flight center ( GSFC ) , il Langley research center ( LRC ) , la conglomerata Ling – Temco – Vought ( LTV ) e il poligono _ di il NASA di Wallops Island con il scopo di _ specializzare si _ in il progettazione _ di il satellite , _ in il montaggio e bilanciatura _ di il razzo vettore e _ in il tecnica di lancio . _ in il primo mese _ di il 1963 il CRA istituire presso il aeroporto _ di il urbe uno struttura per simulazione aerodinamico e termico _ di il fase di lancio e rientro _ in il atmosfera . il laboratorio di via Salaria venire dotare a questo scopo di impianto che includere : uno simulatore comporre da uno camera di 3 metro di diametro , uno sorgente solare e uno sistema di vuoto in grado di raggiungere 10 - 7 mmHG , uno shaker elettrodinamico capace di generare forza fino a 50.000 N a frequenza compreso tra il 10 e il 1.500 hertz e infine macchina operatore in orizzontale e verticale per il bilanciamento statico e dinamico _ di il satellite e _ di il loro carico . il CRA costruire _ in il medesimo periodo sei satellite prototipo e due di questo venire lanciare tramite razzo sonda _ da il Wallops flight facility in volo suborbitale rispettivamente il 21 aprile e il 2 agosto 1963 . il dato ottenere , nonostante il difficoltà tecnico incontrare _ in il primo volo , permettere di ampliare il conoscenza _ su il densità _ di il atmosfera tra il 100 e il 130 chilometro di altitudine . il stesso dato venire rendere pubblico il maggio _ di il anno seguente _ a il settimo assemblea generale _ di il COSPAR . _ in il dicembre _ di il 1963 inoltre il stesso CRA dirigere da Broglio iniziare il costruzione _ di il base di lancio San Marco riadattare uno piattaforma petrolifero usare in precedenza _ da il ENI . il complesso prevedere il piattaforma di lancio Santa Rita , in onore _ di il santo _ di il impossibile , e il nave Pegasus _ su il quale essere disporre il strumentazione necessario _ a il coordinamento _ di il lancio e per il telemetria . il collaudo _ di il struttura di lancio avvenire tra il 25 marzo e il 2 aprile 1964 per mezzo di razzo vettore Nike Apache costruire in Italia che servire principalmente a verificare il compatibilità _ di il strumentazione a terra e con quello per il telemetria a bordo _ di il satellite . il decisione di impiegare razzo vettore Nike venire appoggiare _ da il CRA ormai forte _ di il esperienza acquisire _ in il loro allestimento e utilizzo grazie _ a il programma di ricerca " nube di sodio " autorizzare già _ in il 1956 . il secondo e il terzo esperimento infatti portare come carico proprio il materiale per il esperimento _ su il comportamento _ di il sodio a alto quota . il secondo fase _ di il progetto vedere il suo apice il 15 dicembre 1964 _ a il 20:24:0 UTC quando venire lanciare con successo il San Marco 1 _ da il base _ di il NASA di Wallops Island da uno squadra italiano e venire porre in orbita con uno perigeo di 198 chilometro e uno apogeo di 856 chilometro . il San Marco divenire così il primo satellite a essere interamente costruire e lanciare da uno nazione _ di il Europa occidentale . il satellite si presentare come uno sfera di 66 centimetro di diametro e pesare non meno di 115 chilogrammo . il obiettivo _ di il missione essere il misurazione _ di il densità atmosferico tra il 180 e il 350 chilometro di altitudine e il esecuzione di esperimento _ su il ionosfera terrestre mettere a punto _ da il centro microonda di Firenze dirigere _ da il professore Nello Carrara , collaboratore di Luigi Broglio presso il CRS . uno gruppo di esperto _ di il NASA coinvolgere _ in il progetto San Marco si riunire il gennaio 1965 per verificare il avvenire raggiungimento _ di il obiettivo preporre e concludere che tutto essere essere conseguire con pieno successo e uno elevato standard di eccellenza . broglio presentare il risultato scientifico preliminare _ di il esperimento _ su il densità terrestre _ a il ottavo riunione _ di il COSPAR _ tenere si a Buenos Aires _ in il maggio _ di il 1965 mentre il risultato finale essere rendere pubblico il maggio _ di il 1966 a Vienna durante il riunione _ di il COSPAR successivo . il successo _ di il missione e il acclamazione internazionale tuttavia non sembrare sufficiente a mantenere il ruolo di importanza primario _ di il progetto e _ di il finanziamento conseguente . a causa infatti _ di il difficoltà incontrare _ da il ESRO , _ da il ELDO e _ di il andamento negativo _ di il economia italiano _ in il metà _ di il anno 1960 , il progetto San Marco rischiare di _ interrompere si proprio _ a il apice _ di il suo vita . il situazione costringere Broglio a tentare di associare _ a il programma nazionale il contributo italiano _ a il ELDO , che a quello tempo rappresentare il quota principale _ di il spesa nazionale _ su il soggetto . a questo scopo proporre che uno somma pari _ a il 30 % _ di il finanziamento _ a il ELDO essere destinare _ a il programma nazionale ( non già _ a il solo progetto San Marco ) , ma incontrare uno forte opposizione da parte _ di il industria italiano , principalmente da parte di FIAT e altro società membro _ di il compagnia italiana aerospaziale ( CIA ) già coinvolgere _ in il sviluppo _ di il razzo Europa 1 e 2 _ di il ELDO . non trovare risposta _ a il loro iniziativa Broglio e altro membro _ di il CRS iniziare a coinvolgere _ in il progetto società aerospaziale che non fare parte _ di il ELDO e non essere rappresentare _ in il CIA formulare uno programma nazionale più ampio . tra il nuovo proposta _ di il progetto essere includere inoltre il ampliamento _ di il base spaziale in Kenya e il proseguimento _ di il ricerca da parte di diverso università . il conseguimento _ di il obiettivo _ di il San Marco 1 _ su il studio _ di il alto atmosfera permettere di procedere _ a il completamento _ di il Piattaforma San Marco e _ a il suo impiego . il CRA e il NASA raggiungere il accordo definitivo per questo terzo fase _ in il 1965 mentre il CRA provvedere _ a il firma di uno contratto di fornitura con il LTV per uno razzo Scout Mark II e il equipaggiamento necessario a terra . il 29 aprile 1965 papa Paolo VI pronunciare il benedizione _ di il progetto _ rivolgere si _ a il generale Luigi Broglio , _ a il ingegnere e tecnico _ di il CRA . il protezione celeste essere già essere ricercare da Broglio nominare il progetto in onore di San Marco , santo patrono _ di il suo città natale e _ di il marinaio e il discorso favorevole _ di il papa accentuare ancora più il avvicinamento _ di il chiesa cattolica _ a il progetto e _ a il suo impresa . _ in il frattempo _ a il base di lancio in Kenya venire aggiungere il nuovo piattaforma San Marco , precedentemente impiegare _ da il esercito statunitense e riadattare per il lancio di satellite _ in il porto di la Spezia , a uno distanza di circa 600 metro _ da il Santa Rita _ da il quale essere svolgere il attività di controllo . il onere relativo _ a il utilizzo e _ a il manutenzione _ di il piattaforma venire finanziare _ da il governo italiano con il legge numero 422 per uno importo totale di 2,2 miliardo di lira da _ impiegare si anche per il completamento _ di il progetto San Marco . broglio ottenere inoltre il trasferimento _ di il gestione _ di il progetto _ da il CNR _ a il università di Roma fare sì che il stesso essere completamente sotto il suo controllo . in forza di ciò , Broglio iniziare direttamente il trattativa con il NASA per il lancio di satellite scientifico statunitense _ da il piattaforma San Marco . _ in il metà di aprile 1967 il assemblaggio _ di il razzo vettore e _ di il satellite San Marco 2 essere completare e si procedere _ a il test necessario prima _ di il lancio . il 26 aprile _ a il ora 10:04 UTC il personale specializzato _ di il CRA lanciare il San Marco 2 _ da il base progetto San Marco , assistere da membro _ di il Langley research center , _ di il base di Wallops Island , _ di il GSFC e _ di il LTV . il satellite entrare con successo in orbita equatoriale ellittico , caratterizzare da uno perigeo di 218,46 chilometro e da uno apogeo di 748,91 chilometro . il missione prevedere sperimentazione _ su il variazione di piccolo scala _ di il densità atmosferico e _ su il irregolarità _ di il densità di elettrone _ in il zona equatoriale . il loro conclusione avvenire con successo rispettivamente il 26 giugno e il 15 luglio 1967 . il satellite rimanere perfettamente operativo fino _ a il suo rientro , avvenire il 14 ottobre 1967 dopo 171 giorno di permanenza _ in il spazio e 2680 orbita . _ in il maggio _ di il 1968 , Broglio , prima ancora che essere concludere il elaborazione _ di il dato ottenere _ da il missione , presentare il risultato preliminare _ a il nono assemblea _ di il COSPAR _ tenere si a Tokyo . il 18 febbraio 1969 infatti , il rettore _ di il università _ di il studio di Roma Pietro A. D'Avack e il amministratore _ di il NASA Thomas Paine firmare il memorandum di intesa che stabilire il condizione in base _ a il quale essere essere fornire il finanziamento a titolo di rimborso _ di il spesa di lancio e attività associare di satellite NASA _ da il poligono di lancio San Marco . il accordo prevedere il conferma formale di entrambi il governo . il ambasciatore _ di il Stati Uniti , Gardner Ackley , comunicare il conferma il 30 aprile 1969 mentre il governo italiano comunicare il proprio accettazione il 12 giugno _ di il stesso anno tramite il ambasciatore Gian Vincenzo Soro . il poligono italiano infatti divenire il primo base di lancio straniero _ a il quale il Stati Uniti affidare il lancio di proprio satellite . tuttavia questo successo essere ottenere a uno costo elevato per il futuro _ di il progetto San Marco : accentrare il controllo presso il CRA , Broglio rinunciare _ a il copertura politico offrire _ da il CNR e compromettere irrimediabilmente il alleanza con Amaldi e il suo collaboratore , il quale portare il loro competenza presso il ESRO e montare il sperimentazione da loro creare _ su il suo satellite . non irrilevante essere inoltre il dirottamento _ di il finanziamento che comportare il allontanamento _ di il CNR _ da il progetto stesso . raggiungere il massimo sviluppo con il lancio _ di il San Marco 2 _ da il piattaforma equatoriale _ in il 1967 , il progetto entrare in uno fase difficoltoso che degenerare in certo momento in uno completo paralisi . il causa principale di questo situazione essere da _ attribuire si _ a il crisi economico che investire il Italia _ in il anno settanta , culminare con il crisi petrolifero _ di il 1974 , e _ a il progresso tecnologico che inesorabilmente togliere _ a il tecnologia _ di il progetto il suo carattere innovativo . il legge numero 97 _ di il 9 marzo 1971 che stanziare 5,7 miliardo _ di il 29,4 miliardo di lira mettere a disposizione per il spesa complessivo _ di il attività spaziale nazionale subire il ritardo _ di il iter legislativo e anziché essere distribuire _ in il triennio 1969 - 1971 , venire impiegare per fare fronte anche _ a il spesa _ di il anno 1972 e 1973 . Broglio tuttavia mantenere vivo il attività presso il centro spaziale specialmente tra il 1970 e il 1974 grazie _ a il messa in orbita di satellite per conto di Stati Uniti e Gran Bretagna e il invio di numeroso razzo sonda italiano . il lancio sopra menzionare _ di il SAS 1 , rinominare Uhuru ( libertà ) per onorare il indipendenza _ di il Kenya celebrare _ in il giorno _ di il lancio , essere esempio di uno interessante inversione di ruolo tra USA e Europa . il satellite infatti venire creare _ su il scia _ di il scoperta scientifico _ di il astrofisico Riccardo Giacconi _ su il sorgente di raggio X . Giacconi con questo importante scoperta permettere il ricerca e il scoperta a loro volta di centinaio di sorgente di raggio X fornire inoltre il mezzo per _ quantificare ne il intensità e il variabilità _ in il tempo . a ogni modo il progetto San Marco procedere _ a il lancio _ di il satellite San Marco 3 il 28 aprile 1971 _ a il 7:32 UTC . il sperimentazione italiano _ su il densità atmosferico venire integrare , per il primo volta , da due ulteriore esperimento _ di il Stati Uniti : il primo avere il scopo di studiare il composizione chimico _ di il alto atmosfera e venire realizzare _ da il GSFC mentre il secondo esperimento , realizzare attraverso il collaborazione _ di il GSFC e il università _ di il Michigan , venire installare per _ misurare ne il temperatura e il distribuzione _ di il molecola di azoto . combinare il dato ottenere essere possibile misurare accuratamente il temperatura cinetico _ di il atmosfera tra il 200 e il 400 chilometro . il progetto tuttavia continuare a soffrire il continuo scarsità di fondo e il San Marco 4 che venire lanciare il 18 febbraio 1974 _ a il 10:05 UTC essere uno versione più aggiornare _ di il San Marco 3 ma comunque dotare di strumentazione molto simile . dopo il San Marco 4 , il progetto coinvolgere il Regno Unito in uno collaborazione che portare _ a il lancio _ di il satellite Ariel 5 attraverso uno razzo vettore Scout da parte di personale italiano il 15 ottobre 1974 . il 1974 risultare essere uno anno di cambiamento rilevante per il attività italiano _ in il settore spaziale . il legge numero 388 _ di il 2 agosto e il legge numero 390 _ di il 6 agosto 1974 infatti trasferire _ a il ministro per il coordinamento _ di il ricerca scientifica e tecnologica il incarico di presentare _ a il parlamento il relazione _ su il andamento _ di il piano spaziale nazionale . in questo periodo divenire evidente il passaggio in secondo piano _ di il progetto San Marco davanti a programma spaziale più recente anche attraverso il distribuzione _ di il fondo stanziare per il ricerca spaziale attraverso il suddetto legge numero 388 . il università " il sapienza " infatti ricevere finanziamento per 6,65 miliardo di lira per il proseguimento _ di il progetto erogare in tre esercizio finanziario . il 8 maggio 1975 venire mettere in orbita il satellite statunitense SAS 3 sviluppare _ da il GSFC . entrambi il satellite avere come obiettivo il proseguimento _ di il ricerca italiano _ su il sorgente cosmico di raggio X . quello _ di il SAS 3 tuttavia risultare il ultimo lancio coordinare _ da il centro spaziale italiano , che rimanere praticamente inattivo a partire _ da il metà _ di il 1975 a causa di uno deviazione _ di il finanziamento statale verso il più innovativo progetto SIRIO incentrare _ su il comunicazione satellitare . dopo il decorso _ di il tre anno in cui venire distribuire il finanziamento _ di il legge numero 388 , il CNR suddividere il somma di 30 miliardo di lira iscrivere _ in il proprio bilancio per il anno 1978 _ assegnare ne 1,5 miliardo _ a il progetto San Marco . secondo il relazione _ su il stato di avanzamento _ di il piano spaziale nazionale _ di il camera _ di il deputato , questo riduzione ulteriore _ di il finanziamento non comportare alcuno decadimento _ in il qualità _ di il ricerca e _ di il attività . _ in il 1978 il centro ricerca aerospaziale si concentrare _ su il sviluppo _ di il programma spaziale San Marco D che vedere inscindibile il cooperazione tra il CRA e il NASA . il campo di competenza _ di il due organismo mantenere caratteristica simile a quello stabilire per il satellite precedente . il sviluppo di questo sottoprogetto prevedere il creazione di due satellite e il loro posizionamento in due orbita distinto . il obiettivo essere il studio _ di il relazione tra il attività solare e il fenomeno proprio _ di il fascia atmosferico che comprendere il termosfera e il ionosfera . _ in il 1980 il progetto San Marco divenire nuovamente uno punto di interesse . durante uno eclissi solare totale infatti _ da il piattaforma San Marco essere lanciare a partire _ da il 15 febbraio sette razzo sonda con il scopo appunto di studiare il fenomeno . il razzo in questione essere tre Super Arcas , due Nike - Black - Brant e due Astrobee - D . tuttavia il finanziamento disponibile permettere il creazione _ di il solo San Marco D / L . il suo lancio avvenire il 25 marzo 1988 _ a il 19:50 UTC _ da il piattaforma San Marco tramite uno vettore Scout e raggiungere il orbita ellittico con perigeo di 263 chilometro e apogeo di 615 chilometro . il suo strumentazione scientifico funzionare perfettamente a eccezione _ di il spettrometro per vento e temperatura ( WATI , _ da il denominazione inglese ) che smettere di rispondere dopo 20 giorno in orbita . il satellite infine rientrare _ in il atmosfera il 6 dicembre _ di il stesso anno dopo 255 giorno di attività . il ultimo dato essere ottenere durante il suo rientro a 150 chilometro di quota . _ in il 1993 il bene patrimoniale , il esperienza e il competenza _ creare si con il progetto San Marco confluire in uno nuovo organismo _ di il università " il sapienza " di Roma : il centro di Ricerca progetto San Marco . il suo sede rimanere ubicato presso il centro ricerca aerospaziale _ a il aeroporto _ di il urbe in via Salaria 851 . il struttura essere classificare come centro di spesa " A " dotare di autonomia amministrativo . il suo organigramma comprendere uno consiglio direttivo , uno presidente e uno direttore tecnico . _ in il anno seguire il suo formazione , il centro di ricerca , in collaborazione con il ASI , intraprendere numeroso iniziativa volgere _ a il sviluppo e _ a il aggiornamento _ di il tecnologia _ di il poligono San Marco in Kenya . tra questo si ricordare il potenziamento _ di il stazione di telemetria , tracciamento e telecomando di satellite europeo in fase di lancio e in fase preorbitale . il base di lancio infatti , ormai solamente attivo _ in il lancio di pallone sonda , essere essere inserire in uno rete di stazione sotto il controllo di nazione partecipare _ a il ESA atto proprio a questo scopo e distribuire a livello globale . altro innovazione includere il realizzazione di uno centro di telerilevamento per il acquisizione e il archiviazione di dato immagine _ di il territorio centro orientale _ di il continente africano e inoltre il costruzione di uno base geofisico equipaggiare per il rilevamento _ di il fenomeno meteorologico , magnetico e ionosferico . attualmente , sebbene il centro di ricerca non essere più coinvolgere _ in il lancio di satellite _ da il 1988 , essere in corso due macro progetto . il primo avere il scopo di sviluppare software e programma per il elaborazione di immagine e informazione ottenere via satellite . il secondo invece si concentrare _ in il creazione di uno sistema di avionica adatto a uno microsatellite economico e realizzabile in struttura come uno laboratorio universitario . il primo attività avere il scopo di creare e sviluppare uno rete di ricognizione globale con il intento di monitorare il rispetto _ di il trattato internazionale contro il proliferazione di arma di distruzione di massa e il definizione _ di il confine territoriale . il secondo attività essere uno parte _ di il progetto SIGRI ( sistema integrato per gestione rischi incendi ) e intendere fornire in tempo reale informazione _ su il incendio boschivo _ in il area mediterraneo tramite satellite geostazionario . il terzo attività consistere _ in il partecipazione _ di il centro di ricerca _ a il creazione di uno archivio di informazione ottenere attraverso pallone sonda _ di il ozonosfera _ in il area tropicale . il ultimo attività vedere impegnare il centro di ricerca _ in il ottenimento di immagine _ di il Africa Centro Orientale così come informazione _ su il situazione ambientale e morfologico _ di il stesso . il lino essere uno fibra composita ricavare _ da il libro _ di il Linum usitatissimum ( lino ) comporre per circa il 70 % da cellulosa . come tutto il fibra liberiano , il lino avere uno lunghezza medio _ di il fibra elementare che variare _ da il 20 _ a il 30 millimetro ; il suo finezza si aggirare _ da il 20 _ a il 30 micron ; il fibra presentare uno sezione poligonale . il numero di fibra presente _ in il corteccia di uno singolo pianta potere variare da 20 a 50 . il fibra avere uno aspetto lucido , si presentare con uno mano freddo e scivoloso . in presenza di umidità questo fibra ne assorbire _ rigonfiare si moderatamente ; essere comporre principalmente da cellulosa , se bruciare produrre cenere chiaro impalpabile . il fibra _ di il lino essere contenere _ in il parte interno _ di il corteccia , chiamare comunemente tiglio . per _ ricavare la il stelo , essiccare , si mettere a macerare per qualche giorno in bacino di acqua , oppure , con metodo più rapido , si sottoporre _ a il azione _ di il vapore acqueo o di speciale batterio : il sostanza che legare tra loro il fibra si decomporre e si dissolvere , liberare così il fibra . il stelo venire poi fare essiccare , quindi sottoposto _ a il maciullatura per mezzo di martello dire gràmole , azionare a mano o meccanicamente , che schiacciare e frantumare il parte legnoso . il operazione successivo essere il scotolatura , che consistere _ in il asportare il frantumi legnoso e separare il fibra . si arrivare pertanto _ a il lino greggio , che venire sottoporre _ a il pettinatura per separare il fibra lungo _ da il fibra corto e spezzare , che costituire il stoppa . lino fine , che servire per filato sottile , adatto _ a il produzione di tela pregiato ( tela batista ) di pizzo e merletto , lino mezzano che si tessere per tela comune , lino grosso per tela ordinario . il tessuto di lino venire utilizzare per il confezione di biancheria per il casa ( tovaglia , lenzuolo , asciugamano ) e per il abbigliamento estivo sia maschile che femminile . essere uno fibra rigido il capo assumere uno aspetto stropicciare , caratteristica principale che contraddistinguere il manufatto . tessuto di lino essere utilizzare _ in il ricamo a Punto croce e in altro ricamo a filo contare . _ a il fibra di lino potere essere mischiare fibra di cotone , che dare _ a il tessuto maggiore resistenza e migliore regolarità di trama . il lana essere uno fibra tessile naturale che si ottenere _ da il vello di ovino ( pecora e alcuno tipo di capra ) , coniglio , camelidi ( cammello ) e alcuno tipo di lama . esso si ottenere attraverso il operazione di tosatura , ovvero taglio _ di il pelo , che per il pecora avvenire in primavera . il lana che si venire a ottenere venire definire lana vergine . uno altro metodo per ricavare il lana essere quello di _ recuperare la dopo il macellazione _ di il pecora stesso . il industria inoltre riutilizzare il lana ricavare _ da il scarto di produzione ; si parlare in questo caso di lana rigenerare . il fibra , che essere costituire da uno sostanza proteica , il cheratina , avere lunghezza tra il 2 e il 40 nm e sezione circolare ; questo struttura conferire _ a il lana morbidezza , elasticità , igroscopicità e elevato coibenza termica a secco , per via _ di il aria trattenere tra il fibra . scarso invece il resistenza _ a il sollecitazione meccanico . il diametro potere variare , quindi , _ da il 12 _ a il 120 micron , a seconda _ di il razza _ di il animale produttore e _ di il parte _ di il corpo , e _ da il 20 a uno massimo di 350 millimetro di lunghezza . il grado di finezza _ di il filato venire indicare _ da il titolo , che essere il rapporto tra il lunghezza _ di il filato ( in metro ) e il suo peso ( in chilogrammo ) ; a uno titolo alto corrispondere , quindi , uno filato più pregiato . tra il proprietà tecnologico andare segnalare il attitudine _ di il lana _ a il tintura , il buono lavorabilità e il facilità di filatura . per contro il lana non sopportare il stiratura e potere infeltrire perdere il suo morbidezza . il lana essere uno fibra caldo _ a il tatto e dotare di alto termocoibenza . questo ultimo caratteristica determinare che il indumento tessere con il lana risultare più spesso con uno conseguente trattenimento di uno maggiore quantità di aria . il calore provocare _ su il fibra _ di il lana il degradazione . uno primo degradazione che si manifestare con uno impercettibile ingiallimento potere cominciare attorno _ a il 70 gradi C ; a 130 gradi C iniziare il vero e proprio decomposizione ; a 170 gradi C si avere uno sviluppo di ammoniaca . tuttavia il lana potere rimanere esporre per breve tempo senza soffrire degradazione anche a uno temperatura di 200 gradi C : questo proprietà venire sfruttare _ da il industria per il operazione di termofissaggio . il lana essere relativamente resistente _ a il fiamma e , bruciare , sviluppare uno odore simile _ a il osso bruciare contemporaneamente _ a il formazione di piccolo grano nero che , se toccare , si polverizzare . il lana essere dotare anche di termoplasticità . questo venire dare _ da il fatto che il lana presentare uno carattere anfotero , cioè si comportare come uno base in presenza di colorante acido , mentre si comportare come uno acido in presenza di colorante basico . oggi il lavorazione _ di il lana vedere il rapido avanzare _ di il stato asiatico . _ da il secondo metà _ di il novecento il suo produzione essere superare prima _ da il cotone e da altro fibra di origine vegetale , poi _ da il fibra artificiale e sintetico . il maggiore produttore di lana a livello mondiale _ in il 1980 risultare essere il Australia , seguire da Nuova Zelanda , repubblica sovietico , Cina , Argentina , Uruguay e Sudafrica . per il suo origine , il lana essere usare tipicamente per il vestiario , ma avere soprattutto sbocco _ su il mercato _ di il tessuto per arredamento e per il imbottitura ( cuscino e materasso ) . non venire impiegare _ in il tessuto tecnico e industriale . spesso però , il lana venire impiegare in mischia con altro fibra . la si potere trovare con il seta , per capo di pregiato fattura , con cotone e lino , per il produzione di maglieria intimo , con il poliestere , per indumento estivo , con fibra acriliche per produrre filato di maglieria . ultimamente , in relazione _ a il biotecnologia , in particolare _ in il edilizia , si essere provvedere a impiegare di materassini di lana di pecora , per isolare tetto e parete _ di il edificio . il densità non dovere essere mai inferiore _ a il 30 chilogrammo / metrocubo e il spessore _ di il materassino non inferiore _ a il 5 centimetro . uno edificio così termoprotetto avere il stesso beneficio che noi avere indossare uno capo di lana vergine . il viscosa essere uno fibra tessile artificiale che imitare il morbidezza _ di il fibra vegetale , presentare inoltre uno lucentezza serico , per cui venire anche chiamare " seta artificiale " . potere essere utilizzare per produrre tessuto con uso molto diverso che andare _ da il vestito _ a il tela che rivestire il interno _ di il pneumatico . il viscosa essere inventare _ in il 1883 _ da il chimico francese conte Hilaire Bernigaud de Chardonnet , che la presentare _ a il Esposizione Internazionale di Parigi _ in il 1891 . chiamare dapprima seta artificiale e _ da il 1924 rayon , il viscosa essere creare per rispondere _ a il richiesta di tessuto simile _ a il seta ma più economico . il viscosa , _ in il vario forma e varietà , rappresentare circa il 14 % _ di il fibra artificiale produrre _ da il industria . venire produrre a partire _ da il polpa di legno _ di il albero ( ma anche _ da il cotone , _ da il paglia , eccetera ) trattare con uno soluzione di soda caustico ( NaOH ) ; venire quindi aggiungere solfuro di carbonio ( CS2 ) e si formare xantogenato di cellulosa che venire ulteriormente disciogliere con altro soda caustico . il soluzione colloidale venire estrusa ; il filamento che uscire _ da il filiera formare il filo singolo che venire roccato _ su il macchina di filatura . in seguito il rocca venire caricare in cantra _ di il lavaggio e poi questo filo lavare e asciugare su apposito cilindro a vapore essere pronto per il lavorazione tessile _ di il rayon . fare passare questo soluzione in uno sottile fessura porre in uno bagno di acido solforico si potere ottenere il cellophane . il viscosa ( di cellulosa rigenerare ) _ a il microscopio si presentare con caratteristica molto simile _ a il cotone , cioè a sezione schiacciare ( a fagiolo ) . in seguito a trattamento con reattivo ( soluzione iodo - solforico ) il fibra assumere uno colore violaceo . articolo 3 1 . qualsiasi descrizione _ di il servizio tutto comprendere fornire _ da il organizzatore o _ da il venditore _ a il consumatore , il prezzo nonché tutto il altro condizione applicabile _ a il contratto non dovere contenere indicazione ingannevole . 2 . qualora venire mettere a disposizione _ di il consumatore uno opuscolo , esso dovere indicare in maniera leggibile , chiaro e precisare il prezzo , nonché il informazione adeguato per quanto riguardare : a ) il destinazione , il mezzo , il caratteristica e il categoria di trasporto utilizzare ; b ) il sistemazione in albergo o altro tipo di alloggio , il ubicazione , il categoria o il livello di confort e il caratteristica principale _ di il stesso , il suo approvazione e classificazione turistico _ a il senso _ di il regolamentazione _ di il stato membro di destinazione interessato ; c ) il pasto fornire ( meal plan ) ; d ) il itinerario ; e ) il informazione di carattere generale concernere il condizione applicabile _ a il cittadino _ di il stato o _ di il stato membro in questione in materia di passaporto e visto e il formalità sanitario necessario per effettuare il viaggio ed il soggiorno ; f ) il importo o il percentuale _ di il prezzo da versare come acconto e il scadenza per il versamento _ di il saldo ; il informazione contenere _ in il opuscolo impegnare il organizzatore o il venditore , a meno che : - prima _ di il conclusione _ di il contratto essere essere chiaro comunicare _ a il consumatore modifica _ di il prestazione stesse ; il opuscolo dovere fare esplicito riferimento a quanto sopra ; - si apportare successivo modifica in seguito a uno accordo tra il parte _ di il contratto . articolo 4 1 . a ) il organizzatore e/o il venditore fornire _ a il consumatore , per iscritto o in qualsiasi altro forma appropriato , prima _ di il conclusione _ di il contratto , il informazione di carattere generale concernere il condizione applicabile _ a il cittadino _ di il stato membro o _ di il stato membro in questione in materia di passaporto e visto in particolare per quanto riguardare il termine per _ ottenere li , nonché il informazione relativo _ a il formalità sanitario necessario per effettuare il viaggio ed il soggiorno ; b ) il organizzatore e/o il venditore dovere fornire _ a il consumatore , per iscritto o in qualsiasi altro forma appropriato , in tempo prima _ di il inizio _ di il viaggio , il informazione seguente : i ) orario , località di sosta intermedio e coincidenza ; posto assegnare _ a il viaggiatore , per esempio , cabina o cuccetta _ su il nave , carrozza con cuccetta o vagone letto _ su il treno ; se tali rappresentante e organismo non esistere , il consumatore dovere in ogni caso disporre di uno numero telefonico di emergenza o di qualsiasi altro informazione che lo consentire di entrare in contatto con il organizzatore e/o il venditore ; iii ) per il viaggio e il soggiorno di minorenne _ a il estero , informazione che consentire di stabilire uno contatto diretto con il giovane o il responsabile locale _ di il suo soggiorno ; iv ) informazione _ su il sottoscrizione facoltativo di uno contratto di assicurazione che coprire il spesa di annullamento da parte _ di il consumatore o di uno contratto di assistenza che coprire il spesa di rimpatrio in caso di incidente o malattia . 2 . il stato membro vigilare affinché si applicare _ a il contratto il principe seguente : a ) a seconda _ di il servizio tutto comprendere in questione , il contratto contenere almeno il clausola figurante _ in il allegato ; b ) tutto il clausola contrattuale essere enunciare per iscritto o in ogni altro forma comprensibile ed accessibile per il consumatore e dovere _ essere lo comunicare prima _ di il conclusione _ di il contratto ; il consumatore ne ricevere copia ; c ) il disposizione _ di il lettera b ) non dovere impedire il conclusione tardivo o « _ a il ultimo momento » di prenotazione o di contratto . 3 . il consumatore che essere _ in il impossibilità di usufruire _ di il servizio tutto comprendere , potere cedere il proprio prenotazione - dopo avere informare il organizzatore o il venditore entro uno termine ragionevole prima _ di il partenza - a uno persona che soddisfare tutto il condizione richiedere per tale servizio . il persona che cedere il proprio servizio tutto comprendere e il cessionario essere solido responsabile _ in il confronto _ di il organizzatore o _ di il venditore parte _ di il contratto per il pagamento _ di il saldo _ di il prezzo , nonché per il eventuale spesa supplementare risultante da detta cessione . 4 . a ) il prezzo stabilire _ da il contratto non potere essere modificare , a meno che il contratto non ne prevedere espresso il possibilità , in aumento o in diminuzione , ed indicare il preciso modalità di calcolo , solo per tenere conto _ di il variazione _ in il : - costo di trasporto , comprendere il costo _ di il carburante ; - diritto e tassa su certo servizio , quale tassa di atterraggio , di sbarco o di imbarco _ in il porto e _ in il aeroporto ; - tasso di cambio applicare _ a il servizio tutto comprendere in questione ; b ) il prezzo stabilire _ in il contratto non essere aumentare _ in il 20 giorno che precedere il data prevedere per il partenza . 5 . se prima _ di il partenza il organizzatore essere costringere a modificare in maniera significativo uno elemento essenziale _ di il contratto quale il prezzo , dovere _ notificare lo _ a il più presto _ a il consumatore per _ permettere lo di prendere il appropriato decisione , in particolare : - recedere _ da il contratto senza pagamento di penale , - oppure accettare uno clausola aggiuntivo _ a il contratto il quale precisare il modifica apportare e il loro incidenza _ su il prezzo . il consumatore dovere informare quanto prima il organizzatore o il venditore _ di il proprio decisione . 2 . per il calcolo _ di il tasso annuo effettivo globale , si determinare il costo totale _ di il credito _ a il consumatore quale essere definire _ a il articolo 1 , paragrafo 2 , lettera d ) , escludere il spesa seguente : i ) il spesa che il consumatore dovere pagare per il inadempimento di uno qualsiasi obbligo cui essere soggiacere e che figurare _ in il contratto di credito ; iii ) il spesa di trasferimento di fondo , come pure il spesa per il mantenimento di uno conto destinare a ricevere il importo addebitare a titolo di rimborso _ di il credito , _ di il pagamento _ di il interesse e _ di il altro onere tranne _ in il caso in cui il consumatore non disporre di uno ragionevole libertà di scelta in materia e tali spesa essere anormalmente elevato ; tuttavia questo disposizione non si applicare _ a il spesa di riscossione di tali rimborso o di tali pagamento , indipendentemente _ da il fatto che essere riscuotere in contante o in uno altro modo ; iv ) il contributo dovere a titolo _ di il iscrizione a associazione o a gruppo derivare da accordo distinguere _ da il contratto di credito , anche se tali contributo avere uno incidenza _ su il condizione _ di il credito ; v ) il spesa per il assicurazione o garanzia ; essere tuttavia includere quello che essere intendere a assicurare il rimborso _ a il creditore in caso di morte , invalidità , infermità o disoccupazione _ di il consumatore , di uno somma pari o inferiore _ a il importo totale _ di il credito , comprendere il interesse e il altro spesa e che essere imporre obbligatoriamente _ da il creditore per il concessione _ di il credito . ( 13 ) considerare che il stato membro dovere potere prevedere uno obbligo di consultazione preliminare a carico _ di il parte che intendere chiedere uno provvedimento inibitorio , onde consentire _ a il parte convenuto di porre termine _ a il violazione contestare ; che il stato membro dovere potere prescrivere che tale consultazione preliminare avvenire congiunto con uno organismo pubblico indipendente designare _ da il stato membro interessato ; 1 . _ in il prestazione _ di il servizio di cui _ a il articolo 12 , 13 e 14 , il stato membro non imporre _ a il prestatore uno obbligo generale di sorveglianza _ su il informazione che trasmettere o memorizzare né uno obbligo generale di ricercare attivo fatto o circostanza che indicare il presenza di attività illecito . 2 . il stato membro potere stabilire che il prestatore di servizio _ di il società _ di il informazione essere tenere a informare senza indugio il pubblico autorità competente di presumere attività o informazione illecito _ di il destinatario _ di il loro servizio o a comunicare _ a il autorità competente , a loro richiesta , informazione che consentire il identificazione _ di il destinatario _ di il loro servizio con cui avere accordo di memorizzazione _ di il dato . ( 37 ) il obbligo _ di il stato membro di abolire il ostacolo _ a il uso di contratto elettronico riguardare unico il ostacolo risultare da norma giuridico e non il ostacolo pratico dovere _ a il impossibilità di utilizzare strumento elettronico in determinato caso . ( 38 ) il stato membro ottemperare _ a il obbligo di abolire il ostacolo _ a il uso di contratto elettronico in conformità _ di il norma giuridico in materia di contratto sancire _ da il diritto comunitario . ( 11 ) considerare che il stato membro , _ a il scopo di agevolare il applicazione _ di il sistema in questione , avere , per quanto riguarda il prodotto non alimentare , il facoltà di redigere uno elenco di prodotto o di categoria di prodotto che rimanere soggetto _ a il obbligo di recare il indicazione _ di il prezzo per unità di misura ; ( 2 ) considerare il necessità di garantire _ a il consumatore uno alto livello di protezione e il obbligo per il Comunità di _ contribuire vi mediante azione specifico che fornire sostegno ed integrare il politica perseguitare _ da il stato membro _ a il fini di uno informazione preciso , trasparente e univoco _ di il consumatore in merito _ a il prezzo _ di il prodotto loro offrire ; ( 6 ) considerare che il obbligo di indicare il prezzo di vendita e il prezzo per unità di misura contribuire in modo notevole _ a il miglioramento _ di il informazione _ di il consumatore , in quanto offrire _ in il modo più semplice _ a il consumatore possibilità ottimale di valutare e di raffrontare il prezzo _ di il prodotto e quindi permettere loro di procedere a scelta consapevole in base a raffronto semplice ; 2 . 3 . il documento scrivere dovere inoltre comprendere il altro elemento essenziale _ di il contratto . a titolo d' esempio , _ in il allegato _ di il presente direttiva figurare uno elenco di elemento di cui il stato membro potere imporre il inclusione obbligatorio _ in il contratto scrivere in quanto essenziale . ( 55 ) il presente direttiva non pregiudicare il legge applicabile _ a il obbligazione contrattuale riguardare il contratto concludere _ da il consumatore . pertanto il presente direttiva non potere avere il effetto di privare il consumatore _ di il tutela di cui godere in virtù di norma obbligatorio in materia di obbligazione contrattuale prevedere _ da il legge _ di il Stato membro in cui avere il residenza abituale . il presente regolamento essere obbligatorio in tutto il suo elemento e diretto applicabile in ciascuno _ di il stato membro . 2 . se il diritto di recesso essere essere esercitare _ da il consumatore conformemente _ a il presente articolo , il fornitore essere tenere _ a il rimborso _ di il somma versare _ da il consumatore , che dovere avvenire gratuito . il unico spesa eventualmente a carico _ di il consumatore dovere _ a il esercizio _ di il suo diritto di recesso essere il spesa diretto di spedizione _ di il bene _ a il mittente . tale rimborso dovere avvenire _ in il minor tempo possibile e in ogni caso entro trenta giorno . 1 . il stato membro prevedere _ in il loro legislazione disposizione adeguato affinché il venditore essere tenere a consegnare a ogni persona che richiedere informazione _ su il bene immobile o _ su il bene immobile uno documento a tale fine . 3 ) se esercitare il diritto di cui _ a il punto 1 , primo trattino , il acquirente essere tenere a rimborsare se _ di il caso solo il spesa che , conformemente _ a il legislazione nazionale , venire sostenere per il stipulazione _ di il contratto e il recesso e che corrispondere a atto da espletare tassativo prima _ di il scadere _ di il periodo di cui _ a il punto 1 , primo trattino . il suddetto spesa dovere essere espresso menzionare _ in il contratto . 4 . il fornitore essere tenere a rimborsare _ a il consumatore , quanto prima e _ a il più tardi entro 30 giorno di calendario , tutto il importo da questo _ versare lo in conformità _ di il contratto a distanza , a eccezione _ di il importo di cui _ a il paragrafo 1 . 6 . _ in il contratto di credito contenere clausola che permettere di modificare il tasso d' interesse e il importo o il livello di altro spesa , il quale essere riprendere _ in il tasso annuo effettivo globale ma non potere essere quantificare _ a il momento _ di il suo calcolo , il tasso annuo effettivo globale essere calcolare _ in il ipotesi che il tasso e il altro spesa si mantenere figgere rispetto _ a il livello iniziale e si applicare fino _ a il scadenza _ di il contratto di credito . 2 . il mezzo di cui _ a il paragrafo 1 comprendere disposizione che permettere di adire secondo il diritto nazionale il tribunale o il organo amministrativo competente per fare applicare il disposizione nazionale per il attuazione _ di il presente direttiva a uno o più _ di il seguente organismo : 5 . detto disposizione comprendere , se _ di il caso , il divieto , per ragione d' interesse generale , _ di il commercializzazione _ in il loro territorio di taluno bene o servizio , in particolare il medicinale , mediante contratto a distanza , _ in il rispetto _ di il trattato . considerare che non bisognare limitare il libertà _ di il stato membro di mantenere o introdurre uno divieto , totale o parziale , di concludere contratto fuori _ di il locale commerciale se ciò essere fare , a loro avviso , _ in il interesse _ di il consumatore ; il presente direttiva introdurre uno unico divieto generale di quello pratica commerciale sleale che falsare il comportamento economico _ di il consumatore . essa stabilire inoltre norma riguardare il pratica commerciale aggressivo , che attualmente non essere disciplinare a livello comunitario . siffatto azione inibitorio potere , in particolare , essere ordinanza di organo giurisdizionale o autorità amministrativo che obbligare a porre fine a uno violazione o _ impedire lo , anche con il rimozione _ di il informazione illecito o il disabilitazione _ di il accesso _ a il medesimo . 1 . il pratica commerciale sleale essere vietare . 3 . il molestia e il molestia sessuale _ a il senso _ di il presente direttiva essere considerare come discriminazione fondare _ su il sesso e essere pertanto vietare . ( 20 ) uno trattamento meno favorevole _ di il donna a motivo _ di il gravidanza e _ di il maternità dovere essere considerare uno forma di discriminazione diretto fondare _ su il sesso ed essere pertanto vietare _ in il settore assicurativo e _ di il servizio finanziario connettere . il Carta _ di il diritto fondamentale , _ a il articolo 21 e 23 , vietare ogni discriminazione fondare _ su il sesso e prescrivere che essere garantire il parità tra il uomo e il donna in tutto il settore . capo I disposizione generale articolo 1 campo di applicazione 1 . il presente convenzione si applicare a ogni trasporto internazionale di persona , bagaglio o merce , effettuare con aeromobile a titolo oneroso . essa si applicare altresì _ a il trasporto con aeromobile effettuare a titolo gratuito da uno impresa di trasporto aereo . 2 . _ a il fini _ di il presente convenzione il espressione trasporto internazionale indicare ogni trasporto in cui , a seguito di accordo tra il parte , il luogo di partenza e il luogo di arrivo , che vi essere o no interruzione di trasporto o trasbordo , essere situare o _ su il territorio di due stato parte o _ su il territorio di uno medesimo stato parte qualora essere prevedere uno scalo _ su il territorio di uno altro stato , anche se tale Stato non essere uno Stato parte . _ a il fini _ di il presente convenzione non si considerare trasporto internazionale il trasporto tra due punto _ di il territorio di uno medesimo stato parte senza scalo concordare _ su il territorio di uno altro stato . 3 . _ a il fini _ di il presente convenzione il trasporto effettuare da più vettore successivo si presumere costituire uno unico trasporto qualora il parte lo avere considerare come uno unico operazione , indipendentemente _ da il fatto che essere essere stipulare per mezzo di uno unico contratto o per mezzo di più contratto e il suo carattere internazionale non venire meno per il solo fatto che uno contratto o più contratto dovere essere eseguire integralmente _ su il territorio di uno medesimo stato . 4 . il presente convenzione si applicare anche _ a il trasporto di cui _ a il capitolo V , fare salvo il disposizione ivi prevedere . articolo 2 trasporto effettuare _ da il stato e trasporto di effetto postale 1 . il presente convenzione si applicare _ a il trasporto effettuare _ da il Stato o da altro persona giuridico di diritto pubblico sempreché ricorrere il condizione di cui _ a il articolo 1 . 2 . _ in il trasporto di effetto postale il vettore essere responsabile unico _ in il confronto _ di il amministrazione postale competente conformemente _ a il norma applicabile _ in il rapporto tra il vettore e il amministrazione postale . 3 . salvo quanto disporre _ a il paragrafo 2 , il disposizione _ di il presente convenzione non si applicare _ a il trasporto di effetto postale . capo II documentazione e obbligo _ di il parte in materia di trasporto di passeggero , bagaglio e merce articolo 3 passeggero e bagaglio 1 . in occasione _ di il trasporto di passeggero dovere essere rilasciare uno titolo di trasporto individuale o collettivo contenere : a ) il indicazione _ di il punto di partenza e di destinazione ; b ) se il punto di partenza e di destinazione essere situare _ su il territorio di uno medesimo stato parte e se essere prevedere uno o più scalo _ su il territorio di uno altro stato , il indicazione di uno di tali scalo . 2 . in sostituzione _ di il titolo di trasporto di cui _ a il paragrafo 1 essere ammettere il impiego di qualsiasi altro mezzo che attestare il indicazione ivi menzionate . qualora venire utilizzare uno qualsiasi _ di il altro mezzo il vettore dovere _ offrire si di rilasciare _ a il passeggero uno dichiarazione scritto contenere il indicazione in esso registrare . 3 . il vettore rilasciare _ a il passeggero uno scontrino identificativo per ogni bagaglio consegnare . 4 . _ a il passeggero dovere essere consegnare uno avviso scrivere _ in il quale essere specificare che il responsabilità _ di il vettore per morte o lesione , per distruzione , perdita o deterioramento _ di il bagaglio o per ritardo essere soggetto _ a il presente convenzione , qualora applicabile . 5 . articolo 4 merce 1 . per il trasporto di merce venire emettere uno lettera di trasporto aereo . 2 . in sostituzione _ di il lettera di trasporto aereo essere ammettere il impiego di qualsiasi altro mezzo che attestare il indicazione relativo _ a il trasporto da eseguire . qualora venire utilizzare uno di tali mezzo il vettore rilasciare _ a il mittente , a richiesta di quest' ultimo , uno ricevuta di carico che permettere il identificazione _ di il spedizione e il accesso _ a il indicazione in esso registrare . articolo 5 contenere _ di il lettera di trasporto aereo o _ di il ricevuta di carico il lettera di trasporto aereo o il ricevuta di carico dovere contenere : a ) il indicazione _ di il punto di partenza e di destinazione ; b ) quando il punto di partenza e di destinazione essere situare _ su il territorio di uno medesimo stato parte e essere prevedere uno o più scalo _ su il territorio di uno altro stato , il indicazione di uno di tali scalo ; c ) il indicazione _ di il peso _ di il spedizione . articolo 6 documento relativo _ a il natura _ di il merce se necessario _ a il espletamento _ di il formalità doganale , di polizia o imposta da autorità pubblico analogo , il mittente potere essere tenere a presentare uno documento che specificare il natura _ di il merce . questo disposizione non fare sorgere in capo _ a il vettore alcun dovere , obbligo o conseguente responsabilità . articolo 7 descrizione _ di il lettera di trasporto aereo 1 . il lettera di trasporto aereo venire emettere _ da il mittente in tre esemplare originale . 2 . il primo originale porta il indicazione " per il vettore " e venire firmare _ da il mittente . il secondo originale porta il indicazione " per il destinatario " e venire firmare _ da il mittente e _ da il vettore . 3 . il firma _ di il vettore e quello _ di il mittente potere essere stampare o sostituire da uno timbro . 4 . se , a richiesta _ di il mittente , il vettore emettere il lettera di trasporto aereo , si considerare , sino a prova contrario , che egli avere agire in nome _ di il mittente . articolo 19 1 . il stato membro adottare il disposizione legislativo , regolamentare e amministrativo necessario per _ conformare si _ a il presente direttiva entro uno termine di tre anno _ da il suo notifica ( 3 ) e ne informare immediato il commissione . 2 . il procedura di cui _ a il articolo 15 , paragrafo 2 , si applicare a decorrere _ da il notifica _ di il presente direttiva . il produttore essere responsabile _ di il danno causare da uno difetto _ di il suo prodotto . articolo 20 articolo 2 il stato membro provvedere a comunicare _ a il commissione il testo _ di il disposizione essenziale di diritto interno che essi adottare _ in il settore disciplinare _ da il presente direttiva . articolo 21 il commissione trasmettere ogni cinque anno _ a il Consiglio uno relazione _ su il applicazione _ di il presente direttiva e lo presentare , se necessario , proposta appropriato . articolo 22 il stato membro essere destinatario _ di il presente direttiva . _ a il fine _ di il presente direttiva , per « prodotto » s' intendere ogni bene mobile , anche se formare parte di uno altro bene mobile o immobile . per « prodotto » s' intendere anche il elettricità . articolo 3 1 . il termine « produttore » designare il fabbricante di uno prodotto finito , il produttore di uno materia primo o il fabbricante di uno parte componente , nonché ogni persona che , apporre il proprio nome , marchio o altro segno distintivo _ su il prodotto , si presentare come produttore _ di il stesso . 2 . senza pregiudizio _ di il responsabilità _ di il produttore , chiunque importare uno prodotto _ in il Comunità europeo _ a il fine _ di il vendita , _ di il locazione , _ di il « leasing » o di qualsiasi altro forma di distribuzione _ in il ambito _ di il suo attività commerciale , essere considerare produttore _ di il medesimo _ a il senso _ di il presente direttiva ed essere responsabile _ a il stesso titolo _ di il produttore . 3 . quando non potere essere individuare il produttore _ di il prodotto si considerare tale ogni fornitore a meno che quest' ultimo comunicare _ a il danneggiato , entro uno termine ragionevole , il identità _ di il produttore o _ di il persona che lo avere fornire il prodotto . il stesse disposizione si applicare a uno prodotto importare , qualora questo non recare il nome _ di il importatore di cui _ a il paragrafo 2 , anche se essere indicare il nome _ di il produttore . articolo 4 il danneggiato dovere provare il danno , il difetto e il connessione causale tra difetto e danno . articolo 5 se , in applicazione _ di il presente direttiva , più persona essere responsabile _ di il stesso danno , esse rispondere in solido , fare salvo il disposizione nazionale in materia di diritto di rivalsa . articolo 6 1 . uno prodotto essere difettoso quando non offrire il sicurezza che ci si potere legittimo attendere tenere conto di tutto il circostanza , tra cui : a ) il presentazione _ di il prodotto , b ) il uso _ a il quale il prodotto potere essere ragionevolmente destinare , c ) il momento _ di il messa in circolazione _ di il prodotto . 2 . uno prodotto non potere essere considerare difettoso per il solo fatto che uno prodotto più perfezionare essere essere mettere in circolazione successivo a esso . articolo 7 il produttore non essere responsabile _ a il senso _ di il presente direttiva se provare : a ) che non avere mettere il prodotto in circolazione ; b ) che , tenere conto _ di il circostanza , essere lecito ritenere che il difetto che avere causare il danno non esistere quando lo avere mettere in circolazione o essere sorgere successivo ; c ) che non avere fabbricare il prodotto per il vendita o qualsiasi altro forma di distribuzione a scopo economico , né lo avere fabbricare o distribuire _ in il quadro _ di il suo attività professionale ; d ) che il difetto essere dovere _ a il conformità _ di il prodotto a regola imperativo emanare _ da il potere pubblico ; e ) che il stato _ di il conoscenza scientifico e tecnica _ a il momento in cui avere mettere in circolazione il prodotto non permettere di scoprire il esistenza _ di il difetto ; f ) _ in il caso _ di il produttore di uno parte componente , che il difetto essere dovere _ a il concezione _ di il prodotto in cui essere essere incorporare il parte o _ a il istruzione dare _ da il produttore _ di il prodotto . articolo 8 1 . fare salvo il disposizione nazionale in materia di diritto di rivalsa , il responsabilità _ di il produttore non risultare diminuire quando il danno essere provocare congiunto da uno difetto _ di il prodotto e _ da il intervento di uno terzo . 2 . il responsabilità _ di il produttore potere essere ridurre o soppresso , tenere conto di tutto il circostanza , quando il danno essere provocare congiunto da uno difetto _ di il prodotto e per colpa _ di il danneggiato o di uno persona di cui il danneggiato essere responsabile . articolo 9 _ a il senso _ di il articolo 1 , per « danno » si intendere : b ) il danno o il distruzione di uno cosa diverso _ da il prodotto difettoso , previo detrazione di uno franchigia di 500 Ecu , purché il cosa : i ) essere _ di il tipo normalmente destinare _ a il uso o consumo privato e ii ) essere essere utilizzare _ da il danneggiato principalmente per proprio uso o consumo privato . il presente articolo lasciare impregiudicato il disposizione nazionale relativo _ a il danno morale . vedere il trattato che istituire il Comunità economico europeo , in particolare il articolo 100 , vedere il proposta _ di il commissione ( 1 ) , vedere il parere _ di il Parlamento europeo ( 2 ) , considerare che il ravvicinamento _ di il legislazione nazionale in materia di responsabilità _ di il produttore per il danno causare _ da il carattere difettoso _ di il suo prodotto essere necessario perché il disparità esistente fra tali legislazione potere falsare il gioco _ di il concorrenza e pregiudicare il libero circolazione _ di il merce _ a il interno _ di il mercato comune determinare disparità _ in il grado di protezione _ di il consumatore contro il danno causare _ a il suo salute e _ a il suo bene da uno prodotto difettoso ; considerare che _ in il corso _ di il tempo il prodotto si deteriorare , il norma di sicurezza diventare più rigoroso e il conoscenza tecnologico e scientifico migliorare ; che non essere perciò equo pretendere che il produttore essere responsabile , senza limite di tempo , _ di il difetto _ di il suo prodotto ; che il suo responsabilità dovere quindi _ estinguere si dopo uno periodo di durata ragionevole , lasciare tuttavia impregiudicato il azione pendente ; considerare che _ a il fine di uno efficace protezione _ di il consumatore dovere essere escludere il possibilità di derogare con clausola contrattuale _ a il responsabilità _ di il produttore _ in il confronto _ di il danneggiato ; considerare che secondo il sistema giuridico _ di il stato membro il danneggiato potere avere diritto _ a il risarcimento in base _ a il responsabilità contrattuale o a uno titolo fondato _ su il responsabilità extracontrattuale divergere da quello prevedere _ da il presente direttiva ; che , _ in il misura in cui tali disposizione perseguire anch' esse il obiettivo di uno efficace protezione _ di il consumatore , esse non dovere essere pregiudicare _ da il presente direttiva ; che , _ in il misura in cui uno protezione efficace _ di il consumatore _ in il settore _ di il prodotto farmaceutico essere già garantire in uno stato membro anche mediante uno regime speciale di responsabilità , dovere ugualmente continuare a essere possibile azione basare su questo regime ; considerare che , _ in il misura in cui il responsabilità per danno nucleare essere già sottoporre in tutto il stato membro a adeguato regolamentazione speciale , essere possibile escludere _ da il campo di applicazione _ di il presente direttiva danno di tale natura ; considerare che il esclusione _ di il prodotto agricolo e _ di il prodotto _ di il caccia _ da il campo d' applicazione _ di il presente direttiva potere essere considerare in taluno stato membro , tenere conto _ di il esigenza _ di il protezione _ di il consumatore , come uno ingiustificato restrizione di tale protezione ; che dovere perciò essere possibile a uno stato membro estendere il responsabilità a questo prodotto ; considerare che per analogo ragione il possibilità a uno produttore di _ liberare si _ da il responsabilità se provare che il stato _ di il conoscenza scientifico e tecnica _ a il momento in cui avere mettere il prodotto in circolazione non permettere di scoprire il esistenza _ di il difetto , potere essere considerare in taluno stato membro come uno restrizione ingiustificato _ di il protezione _ di il consumatore ; che dovere quindi essere possibile a uno stato membro mantenere _ in il suo legislazione o prescrivere con uno nuovo legislazione il inammissibilità di tale prova liberatorio ; che in caso di nuovo legislazione il ricorso a questo deroga dovere tuttavia essere subordinare a uno procedura di statu quo comunitario per aumentare , se possibile , in modo uniforme il grado di protezione _ di il Comunità ; considerare che , tenere conto _ di il tradizione giuridico _ di il maggior parte _ di il stato membro , non essere appropriare stabilire uno tetto finanziario _ a il responsabilità _ di il produttore , indipendente _ da il suo colpa ; che tuttavia , _ in il misura in cui esistere tradizione diverso , sembrare possibile ammettere che uno stato membro potere derogare _ a il principio _ di il responsabilità illimitato prescrivere uno limite _ a il responsabilità globale _ di il produttore per il morte e il danno personale causare da articolo identico che presentare il stesso difetto , a condizione che tale limite essere fissare a uno livello sufficientemente elevare da garantire uno adeguare protezione _ di il consumatore e il correggere funzionamento _ di il mercato comune ; considerare che il armonizzazione risultante _ da il presente direttiva non potere per ora essere totale ma aprire il strada verso uno maggiore armonizzazione ; che essere opportuno quindi che _ a il Consiglio essere sottoposto a intervallo regolare relazione _ di il commissione _ su il applicazione _ di il presente direttiva , accompagnare eventualmente da proposta appropriato ; considerare che a questo proposito essere particolarmente importante procedere a uno riesame _ di il disposizione _ di il presente direttiva concernere il deroga consentire _ a il stato membro , _ a il scadenza di uno periodo sufficientemente lungo per potere disporre di uno esperienza pratico _ su il effetto di tali deroga _ su il protezione _ di il consumatore e _ su il funzionamento _ di il mercato comune , considerare che solo il responsabilità _ di il produttore , indipendente _ da il suo colpa , costituire uno adeguare soluzione _ di il problema , specifico di uno epoca caratterizzare _ da il progresso tecnologico , di uno giusto attribuzione _ di il rischio inerente _ a il produzione tecnico moderno ; considerare che il responsabilità si applicare solo _ a il bene mobile che essere oggetto di uno produzione industriale ; che pertanto occorrere escludere da dire responsabilità il prodotto agricolo e il prodotto _ di il caccia , salvo che essere essere sottoporre a uno trasformazione di carattere industriale che potere _ provocare ne uno difetto ; che il responsabilità contemplare _ da il presente direttiva valere anche per il cosa mobile impiegare _ in il lavorio di costruzione d' immobile o incorporare a bene immobile ; considerare che _ a il fine _ di il protezione _ di il consumatore essere necessario considerare responsabile tutto il partecipante _ a il processo produttivo se il prodotto finito o il parte componente o il materia prima da essi fornire essere difettoso : che per il stesso motivo essere necessario che essere impegnare il responsabilità _ di il importatore che introdurre prodotto _ in il Comunità europeo e quello di chiunque si presentare come produttore apporre il suo nome , marchio o altro segno distintivo o fornire uno prodotto il cui produttore non potere essere identificare ; considerare che , se _ di il stesso danno essere responsabile più persona , il protezione _ di il consumatore implicare che il danneggiato potere chiedere il risarcimento integrale _ di il danno a uno qualsiasi _ di il responsabile ; considerare che per proteggere il consumatore _ in il suo integrità fisico e _ in il suo bene essere necessario che il carattere difettoso di uno prodotto essere determinare non già in base _ a il carenza _ di il prodotto _ da il punto di vista _ di il suo uso , bensì in base _ a il mancanza _ di il sicurezza che il grande pubblico potere legittimo _ attendere si ; che questo sicurezza essere valutare escludere qualsiasi uso abusivo _ di il prodotto che _ in il fattispecie essere irragionevole ; considerare che uno giusto ripartizione _ di il rischio tra il danneggiato e il produttore implicare che quest' ultimo potere _ esimere si _ da il responsabilità se provare il esistenza di alcuno fatto che lo liberare ; considerare che il protezione _ di il consumatore esigere che il responsabilità _ di il produttore non risentire _ di il intervento di altro persona che avere contribuire a causare il danno ; che tuttavia il colpa concorrente _ di il danneggiato potere essere prendere in considerazione per ridurre o sopprimere tale responsabilità ; in quale anno venire conferire il premio Nobel a Thomas Mann ? chi essere il amministratore delegato _ di il Fiat ? in quale città si trovare il carcere di San Vittore ? quale essere il unità di misura di frequenza ? di quanto aumentare il popolazione mondiale ogni anno ? quale essere il nome battesimo _ di il giudice Borsellino ? quanto membro _ di il scorta essere morire _ in il attentato _ a il giudice Falcone ? chi essere Shimon Peres ? quale incarico ricoprire Ariel Sharon ? quale essere il città sacro per il Ebrei ? a quanto ammontare il numero _ di il profugo palestinese che si essere rifugiare in Libano ? in quale anno esplodere il Intifada ? come venire chiamare il pilota suicida giapponese ? quale nazione essere il principale fornitore di arma _ a il paese _ di il terzo mondo ? in quale anno essere essere lanciare il bomba atomico su Hiroshima ? a quale partito appartenere Hitler ? che lingua si parlare in Germania ? quanto milione di ebreo essere essere uccidere durante il secondo guerra mondiale ? dove si trovare il campo di sterminio di Auschwitz ? chi essere il più grande gestore di telefonia mobile _ a il mondo ? in che anno essere finire il secondo guerra mondiale ? quale essere il nome di battesimo di Hitler ? che moneta si usare in Germania ? chi essere il autore di " Mein Kampf " ? quale essere il capitale _ di il Russia ? quale casa automobilistico produrre il " Maggiolone " ? quale essere il titolo _ di il film di Stephen Frears con Glenn Close , John Malkovich e Michelle Pfeiffer ? quale paese confinare a nord con il Canada ? chi essere il primo presidente _ di il Stati Uniti ? quale essere il professione di James Bond ? chi interpretare James Bond _ in il primo episodio _ di il serie 007 ? chi interpretare James Bond _ in il ultimo film _ di il serie 007 ? a chi si chiedere uno mutuo ? che scuola frequentare William , il figlio maggiore _ di il principe Carlo ? di quale gruppo musicale fare parte Michael Jackson da bambino ? come essere morire Jimi Hendrix ? chi essere il padre di Lisa Marie Presley ? con chi essere sposare Michael Jackson ? a quale età Michael Jackson avere cominciare a cantare _ in il gruppo _ di il " Jackson Five " ? in quale genere musicale si distinguere Michael Jackson ? come si chiamare il casa discografico di Michael Jackson ? chi essere il inventore _ di il televisore ? che cos' essere il Mossad ? che cos' essere il Incb ? a quale pena essere essere condannare Pietro Pacciani per il delitto _ di il Mostro di Firenze ? quanto delitto essere essere attribuire _ a il Mostro di Firenze ? quale essere il quotidiano italiano più leggere ? quanto persona soffrire di obesità _ in il Stati Uniti ? quale essere uno ingrediente base _ di il cucina giapponese ? in quale anno essere essere fondare Greenpeace ? dove essere avvenire uno catastrofe ecologico ? di quale nazionalità essere il petroliera che avere causare il catastrofe ecologico vicino a Trinidad e Tobago _ in il 1979 ? quando venire introdurre il alfabeto cirillico ? quanto essere il disoccupato in Europa ? come si chiamare il presidente di Greenpeace International ? quale essere il capitale _ di il Giappone ? quale essere vivente essere in grado di assorbire il anidride carbonico ? da che cosa essere ricoprire il continente antartico ? da che cosa essere causare il buco _ di il ozono ? cosa potere causare il tumore _ a il polmone ? _ a il di sopra di quale area geografico essere essere osservare il fenomeno noto come " buco _ di il ozono " ? quanto anno avere il papa ? quanto essere il religione monoteiste _ in il mondo ? quanto essere il cattolico _ in il mondo ? quanto essere il ebreo _ in il mondo ? in quale città si trovare il basilica di San Pietro ? quanto stato in America avere il pena di morte ? quanto esecuzione capitale ci essere essere _ in il Stati Uniti _ in il 1993 ? in che anno essere essere abolire il apartheid in Sudafrica ? a quanto ammontare il popolazione _ di il USA ? quanto anno di prigionia avere subire Nelson Mandela ? come si chiamare il partito separatista curdo ? quanto detenuto ci essere _ in il braccio _ di il morte in California ? che cos' essere il Unicef ? a quale età terminare il scuola _ di il obbligo in Italia ? quando essere essere approvare il convenzione _ su il diritto _ di il bambino ? dare il nome di uno persona accusare di pedofilia . a quale età il giovane venire convocare per _ sottoporre si _ a il visita di leva ? quanto analfabeta ci essere _ in il mondo ? chi essere il ministro _ di il sanità francese ? come stare il papa ? quale presidente americano essere essere renitente _ a il leva ? chi avere scoprire il radioattività ? dove venire fondare Greenpeace ? da quanto anno essere attivo Greenpeace ? quale essere il scopo _ di il primo azione sostenere da Greenpeace ? quanto guerra essere in corso _ in il mondo ? quanto essere il mina antiuomo _ in il mondo ? quale essere uno fattore di rischio per il malattia cardiovascolare ? quale essere il categoria professionale più a rischio di cancro _ a il polmone ? dare il nome di uno parte _ di il organismo attaccare _ da il virus Ebola . quando si manifestare per il primo volta il virus Ebola ? dare uno sintomo con cui si presentare il affezione da virus Ebola . che cosa essere il comitato internazionale _ di il Croce rossa ? come si trasmettere il virus Ebola ? dare il nome di uno pesticida . in quale giorno cadere il inizio _ di il anno cinese ? dove si verifica El Nino ? quando si dimettere Nixon ? da chi venire imporre il embargo _ a il Iraq ? da chi prendere il nome il zapatisti ? quanto essere il gene umano ? chi essere il amish ? chi essere il imperatore giapponese ? quanto persona parlare gaelico in Scozia ? quando divenire indipendente il Lettonia ? dove si trovare il moschea di Al Aqsa ? dare il nome di uno animale che essere capace di emettere luce . chi avere scrivere il " Ulisse " ? dove essere il Valle _ di il Re ? come si chiamare il compagnia di bandiera tedesco ? quando si sposare il principe Carlo e Diana ? quanto essere costare il tunnel sotto il Manica ? in quale anno si essere verificare il uragano Andrew ? che cos' essere il Uefa ? nominare uno unità di misura _ di il radioattività . in quale paese europeo essere situare Galway ? in quale anno il olimpiade si essere svolgere a Barcellona ? di che cosa essere fare il protesi mammario ? chi avere dirigere " Braveheart " ? chi essere Yves Saint Laurent ? quando si essere verificare il secessione _ di il Bosnia _ da il Jugoslavia ? nominare uno quotidiano francese . quando avvenire il attentato dinamitardo _ a il World Trade Center ? cosa fare il antiossidanti ? come essere morire River Phoenix ? in quale anno il cometa di Halley essere visibile ? da dove venire estrarre il acido salicilico ? dove essere il Torre Pendente ? come si misurare il velocità di calcolo _ di il chip ? chi essere Paul Simon ? chi essere il carabiniere ? dove si trovare il aeroporto di Heathrow ? chi essere il protagonista di " Insonnia d' amore " ? che cos' essere il yakuza ? come potere venire trattare uno allergia ? di che colore essere il monossido di carbonio ? chi essere il sindaco di New York ? che cos' essere il Fda ? il pianta come trasformare il luce in cibo ? dove essere il museo Hermitage ? quanto cardinale avere il diritto di eleggere il papa ? quale essere il nome di battesimo di Armani ? di che nazionalità essere Aristotele Onassis ? a quale galassia appartenere il Terra ? in quale anno venire costruire il Statua _ di il libertà ? chi avere dipingere Guernica ? quale essere il popolazione _ di il Cecenia ? che tipo di governo ci essere in Francia ? quanto essere il continente ? come si chiamare il moglie di Kurt Cobain ? Dimmi il nome di uno gioco di società . in quale anno si essere svolgere il Guerra _ di il Kippur ? quanto persona venire uccidere ogni anno _ da il mina antiuomo ? quale essere il più alto vulcano attivo d' Europa ? quale fiume attraversare Dublino ? quanto bavarese essere cattolico ? che cos' essere Amnesty International ? chi essere Silvio Berlusconi ? che cosa significare " Forza Italia " ? che cosa costruire uno liutaio ? Dimmi uno ragione per il suicida di adolescenti . quando essere essere lanciare il sonda Ulisse ? chi essere il Simpsons ? che cosa essere il massoneria ? di che cosa essere essere accusare Aldrich H. Ames ? dove si trovare il piazza rosso ? quale gruppo avere contribuire _ a il colonna sonoro _ di il film " Zabriskie Point " ? dare il nome di uno persona famoso che essere essere fotografare da Man Ray . in quale anno papa Giovanni Paolo II divenire pontefice ? chi liberare il città di Sainte-mere-eglise durante il D-day ? chi essere Alan Turing ? quanto anno avere Beck Hansen ? in quale guerra avere combattere il Brigate Internazionali ? Dimmi il nome di uno robot . come si potere risparmiare energia ? quanto panda ci essere _ a il stato brado in China ? come funzionare il agopuntura ? per che cosa venire usare il anidride acetico ? di che nazionalità essere il Mitsubishi Bank ? nominare uno paese in cui si praticare il buddismo . nominare uno paese che esportare riso . quale paese essere il maggior produttore di diamante ? che carica avere ricoprire Silvio Berlusconi ? quale paese essere rientrare _ in il Unesco dopo 38 anno di assenza ? quale premio avere condividere Yasser Arafat , Shimon Peres e Yitzhak Rabin ? quale percentuale _ di il mercato mondiale _ di il diamante essere concentrare a Anversa _ in il 1994 ? quanto persona morire in Olanda e Germania durante il alluvione _ di il 1995 ? quanto persona praticare il buddismo in Spagna ? quale distanza coprire il rally Granada-dakar ? quanto essere grande il Selva Lacandona ? quanto avere impiegare Christo a impacchettare il Reichstag tedesco a Berlino ? quanto persona essere dichiarare disperso _ in il Filippine dopo il tifone " Angela " ? quanto astronauta ci essere a bordo _ di il navicella Atlantis ? quanto persona morire per asfissia _ in il metropolitano di Baku ? quanto chilometro _ di il confine tra Argentina e Cile essere in conflitto ? come si chiamare il interno di uno nave ? quale petroliera avere avere uno incidente dopo il " Mar Egeo " ? Dimmi il nome di uno liquido inodore e insapore . dove essere il Reichstag ? quale tifone causare più di 1.000 morto e disperso _ in il Filippine ? quale sostanza inalare da Joseph Bryan Thomson ne causare il morte ? quale edificio sportivo essere essere inaugurare a Buenos Aires _ in il dicembre _ di il 1993 ? quale shuttle statunitense prendere a bordo uno astronauta russo per il primo volta ? in quale stato si trovare Essen ? dove venire assegnare il Oscar ? dove si tenere il Giochi Olimpici _ di il 1992 ? sopra quale continente si trovare il buco _ di il ozono ? a che altezza essere il strato di ozono ? dove si trovare il arcipelago _ di il Svalbard ? dove si trovare Rio de Janeiro ? dove avere avere luogo il Conferenza mondiale _ su il donna ? dove si trovare Tarbes ? quale regista italiano avere ricevere uno Oscar ? chi essere il amministratore delegato _ di il fondo monetario internazionale ? chi avere dirigere il film spagnolo " il anno peggiore _ di il nostro vita " ? chi essere a capo _ di il dodicesimo governo d' Israele ? chi avere scrivere " il bicicletta di Leonardo " ? chi avere ricevere il premio Principe _ di il Asturie per il ricerca scientifico e tecnico per il suo studio _ su il scoperta _ di il primo vaccinazione sintetico contro il malaria ? chi avere decidere di creare il borsa di studio " Luis Donaldo Colosio " ? chi avere concludere il sesto Conferenza _ di il croce rossa e mezzaluna rossa _ di il Mediterraneo ? chi avere presiedere il riapertura _ di il Museo Sefardì di Toledo ? chi avere vincere il IV Torneo Internazionale di scacco " Città di Pamplona " ? quando entrare in carica il primo presidente di Cuba ? in che anno il Kuwait essere invadere _ da il Iraq ? in che giorno essere essere giustiziare José Rizal ? che giorno segnare il inizio _ di il XXI secolo ? in quale giorno _ di il giugno 1995 scoppiare uno lettera bomba ? quando il manciù invadere il Cina ? quando entrare in vigore il Nafta ? quando José Celestino Mutis si trasferire in Colombia ? nominare uno compagnia petrolifero . Dimmi il nome di uno catena di fast food . per quale canale Arabella Kiesbauer lavorare come presentatore ? con quale organizzazione palestinese il Vaticano avere annunciare il instaurazione di relazione ufficiale ? quale esercito avere occupare Haiti ? quale istituzione avere fondare Andrés Townsend Ezcurra ? quale partito vincere il primo elezione multirazziali _ di il Sudafrica ? quale commissione internazionale avere formalmente condannare per il primo volta il antisemitismo e il xenofobia ? quale chiesa avere approvare nuovo regola per il ordinazione _ di il donna ? quale organizzazione avere costituire Brasile , Portogallo , Angola , Mozambico , Saint Tome e Principe , Guinea-bissau e Capo Verde a Brasilia ? che cos' essere il Nafta ? che cos' essere il " Mercosur " ? chi essere Rosa Chacel ? chi essere Arabella Kiesbauer ? chi essere Bill Clinton ? chi essere Leo Reting ? che cos' essere il Sfop ? chi essere Giovanni Paolo II ? che cos' essere il Parlamento Europeo ? in quale paese il operazione _ di il Nazioni Unite essere rimandare fino _ a il 31 marzo 1995 ? chi essere il presidente _ di il Corea _ di il Nord prima _ di il 1994 ? chi essere il presidente _ di il Corea _ di il Nord dopo il 1994 ? quale compagnia energetico si essere fondere _ in il 1995 ? in quale anno , prima _ di il 1995 , si essere tenere il Conferenza mondiale _ su il donna ? chi vincere il premio Nobel per il letteratura _ in il 1994 ? quale squadra avere vincere il campionato spagnolo _ in il stagione 1994 - 1995 ? quale paese europeo avere comprare due aeroplano " Casa C-212-300 Aviocar " _ in il 1994 ? quale essere il budget preventivo _ di il Sfop per il periodo 1994 - 1999 per il rinnovamento _ di il flotta spagnolo ? quale essere il modo migliore per combattere il allergia ? come si potere misurare il contenuto di deuterio _ in il vino ? come potere essere garantire il riscossione _ di il sanzione ? come si progettare di portare avanti il pianificazione familiare in Perù ? secondo il metodo Hamer , come avere inizio uno tumore ? come venire fare il angiografia indocianina ? come essere eliminare il " Japan Premium " ? come potere essere eliminare il rigetto _ di il sistema immunitario ? come si applicare il metodo Hamer ? come funzionare il ormone _ di il crescita ? chi essere Alain Juppé ? chi essere Shoko Asahara ? dove si trovare Indiana ? chi essere Bruce Morrison ? che cosa essere il Farc ? dove si trovare Caltanissetta ? quale essere il sigla _ di il Esercito di liberazione _ di il popolo sudanese ? quale essere il capitale _ di il Venezuela ? che cos' essere il Acnur ? chi essere il primo ministro bavarese ? Izmir in quale paese si trovare ? chi essere il ministro per il affare economico tedesco ? Christian Blanc di quale compagnia essere presidente ? Dimmi il nome di uno città finlandese . dove si trovare Tipaza ? quanto persona vivere a Bombay ? chi essere il direttore _ di il Iaea ? che cos' essere il Aiea ? dove essere il sede centrale _ di il Aiea ? quanto abitante avere il Brasile ? chi avere fondare Motown ? in quale città si trovare il museo Van Gogh ? quale essere il nome _ di il figlio _ di il leader cinese Deng Xiaoping ? Dimmi il nome di uno vulcano giapponese . che cos' essere il Gm ? che cos' essere il Fsk ? in quale paese si trovare Vukovar ? in quale città americano si trovare il Warhol Museum ? chi essere Andy Warhol ? chi essere Keith Richards ? chi avere scoprire il virus _ di il Aids ? che cos' essere Yves Saint Laurent ? chi essere il ministro _ di il ambiente tedesco ? chi essere il presidente _ di il Uefa ? chi essere il leader repubblicano _ in il senato americano ? in quale paese si trovare East London ? che cos' essere Mtv ? quando ci essere essere uno colpo di stato a Cipro ? quando essere nascere Alberto Giacometti ? quale essere il nome _ di il leader _ di il cipriota turco ? quale essere il nome _ di il figlio _ di il scrittore e vincitore _ di il premio Nobel Thomas Mann ? chi essere il presidente _ di il Yemen _ di il Sud ? chi essere il leader _ di il Kwazulu ? chi essere Andrew Morton ? quanto abitante avere il Sudafrica ? che cos' essere il Nasa ? chi avere progettare il San Jordi Sportpalace di Barcellona ? chi essere il regina di Danimarca ? come si chiamare il moglie _ di il presidente peruviano Alberto Fujimori ? in quale paese si trovare Silver Star ? chi essere il primo ministro ruandese ? chi essere il re di Bulgaria ? in quale squadra di basket giocare Shaquille O' Neal ? quale leader _ di il Anc essere diventare presidente _ di il Sudafrica ? chi essere il presidente _ di il congresso _ di il Stati Uniti ? Dimmi il nome di uno provincia spagnolo . in quale anno essere assassinare il presidente cileno Allende ? chi essere Marvin Minsky ? in quale anno essere nascere Nelson Mandela ? chi essere Juan Antonio Samaranch ? quando Pinochet prendere il potere in Cile ? dove si trovare il Cern ? chi essere il leader _ di il partito Likud ? che cos' essere il Goldman Sachs ? in quale paese si trovare il provincia di Antioquia ? come si chiamare il governatore _ di il Federal Reserve ? in quale anno essere essere fondare il Nato ? dove essere nascere Nick Leeson ? quale essere il vecchio valuta argentino ? quale moneta si usare in Messico ? che cosa significare il sigla Oua ? chi avere uccidere Yitzak Rabin ? quale essere il nome di battesimo _ di il uomo d' affare Soros ? di quale partito essere leader Ian Paisley ? quanto anno avere il primo ministro russo Viktor Cernomyrdin ? chi essere il presidente _ di il Autorità Nazionale Palestinese ? come si essere difendere Vladimir Zhirinovskij contro il dimostrante di Strasburgo ? chi essere Ruben Acosta ? cosa significare il sigla " Awacs " quando si parlare di aereo Awacs ? per quale scuderia correre Michael Schumacher ? chi avere progettare il nuovo aeroporto _ di il città giapponese di Osaka ? quale organizzazione lottare per il liberazione di Tamil Eelam ? nominare uno gas che contribuire _ a il effetto serra . come si chiamare il compagnia di bandiera belga ? che cosa significare Mba ? quale scrittore essere il ultimo marito di Marilyn Monroe ? quale essere il più grande compagnia di software _ di il mondo ? che cos' essere il Msnbc ? chi essere Andrew Lack ? chi produrre il Invirase ? che cos' essere il Uicpa ? dove essere detenere Hugo Lacour ? quanto valere il Kunstpreis di Darmstadt ? quando essere nascere Marie-jo Lafontaine ? dove essere nascere Marie-jo Lafontaine ? dove si tenere Documenta ? cosa essere il Aldi ? chi essere il presidente _ di il associazione _ di il artigiano _ di il Assia ? quanto impresa artigiano esistere _ in il Assia ? quanto abbonato avere Msn ? di che cosa Microsoft acquistare il licenza da Sun ? quando Butzbach diventare uno piazzaforte ? chi essere il direttore _ di il archivio comunale di Butzbach ? quando il cardinal Raymund Peraudi visitare Butzbach ? dove essere il sede legale _ di il Istituto Monetario Europeo ? cosa essere il Ftp ? quale compagnia avere il sede centrale a Armonk ? quando essere essere arrestare Hugo Lacour ? chi possedere il Saab ? che cos' essere il Unice ? chi essere il presidente _ di il Unice ? chi essere il segretario generale _ di il sezione tedesco di Amnesty International ? chi si essere dovere dimettere da primo ministro _ di il Carinzia _ in il 1991 ? quando essere essere fondare il Dreamworks Skg ? chi avere fondare il Dreamworks Skg ? che compagnia investire _ in il Dreamworks Skg ? chi essere Christoph Ransmayr ? chi avere ricevere il premio Kafka per il letteratura _ in il 1995 ? chi essere Jorma Ollila ? chi essere il presidente _ di il Nokia ? quale essere il più grande compagnia industriale _ di il Finlandia ? a quanto ammontare il utile _ di il gruppo finlandese di elettronica e telecomunicazione Nokia _ in il 1994 ? quando il IBM avere mettere in vendita il primo Pc ? dove essere essere fondare il Hewlett Packard ( Hp ) ? quanto persona essere impiegare _ a il Hp _ a il fine _ di il 1994 ? dove essere il castello Esterhazy ? dove essere il Cern ? quanto stato membro avere il Cern ? chi essere riuscire a rubare 20.000 numero forzare il computer _ di il Netcom , compagnia internet di New York ? chi essere Kevin Mitnick ? dove essere il sede centrale _ di il Lindt & Sprüngli ? quando essere fondare il Cern ? quanto persona lavorare _ a il Cern ? quale essere il capitale _ di il Saarland ? quanto abitante avere il Slovenia ? chi essere Peeter Tulviste ? quando il carro armato _ di il esercito iugoslavo essere entrare in Slovenia ? quale compagnia avere vendere il Studer Revox Ag ? quale compagnia avere comprare il Studer Revox Ag ? quando essere fondare il Studer Revox ? quale essere il valuta _ di il Georgia ? chi essere Nodar Gabashwili ? in quale area il Hp avere incrementare il fatturato _ in il 1994 ? chi essere Thomas Klante ? cosa venire portare _ a il sito di smaltimento definitivo Konrad ? che cos' essere il Mayr-melnhof ? quando Weimar essere Capitale europeo _ di il cultura ? chi essere Götz Friedrich ? dove essere il sede _ di il Chaos Computer Club ( Ccc ) ? che cos' essere il Bmft ? come si chiamare il standard europeo per il comunicazione digitale mobile ? che cos' essere il Ericsson ? che cos' essere il Etsi ? chi produrre il " Smart " ? quando essere mettere _ su il mercato il Smart ? quale joint ventura essere essere fondare _ da il Mercedes e _ da il Smh ? che cos' essere il Micro Compact Car ( Mcc ) ? che cosa produrre il ditta Victorinox ? cosa produrre il Mcc ? dove il Ubilab essere rappresentare con il suo indirizzo ? come si chiamare il più alto montagna _ di il mondo ? quale essere il montagna più alto _ di il Giappone ? quale essere il simbolo di Parigi ? da che cosa venire danneggiare gravemente il Colosseo _ in il 851 ? che cosa essere bandire _ da il Colosseo _ in il 438 ? quanto costare " Internet Explorer " _ di il Microsoft ? di cosa essere morire 232 persona _ in il Rajasthan ? che epidemia si essere diffondere in Albania ? dove essere produrre il tavoletta di cioccolato Milka ? che ci essere a Seibertenrod _ in il Vogelsberg ? chi essere essere nominare presidente _ di il Leica Camera Group ? che cosa produrre il gruppo tecnologico Leica ? che cosa vendere il Oracle ? quando essere inaugurare il museo Guggenheim di Bilbao ? che cosa costruire Frank Gehry a Bilbao ? quale mobiliere dirigere uno museo a Wiel _ su il Reno ? che cosa venire esporre _ in il Vitra Design Museum ? chi essere Alberto Fujimori ? che cos' essere il Omc ? come si chiamare il ministro _ di il interno senegalese ? dove si trovare Halifax ? quando essere avvenire il attentato _ a il stazione metropolitano di Saint-michel a Parigi ? chi essere Umberto Bossi ? dove si trovare il Scala ? quanto persona essere morire per il ondata di caldo in India ? che cos' essere il Ordine _ di il Tempio Solare ? quando ci essere il rivoluzione islamico iraniano ? come si chiamare il traghetto che naufragare in Svezia _ in il 1994 ? chi avere compiere il attentato _ in il metropolitano di Tokyo ? dove avere avere luogo il Conferenza mondiale _ su il clima ? dove avere sede il Unesco ? quando il Austria avere aderire a Schengen ? quanto essere il cattolico in Africa ? chi essere Philippe Biberson ? cosa essere il Eurotunnel ? quando ci essere il attacco a Pearl Harbor ? chi essere il regista di " Nikita " ? come si chiamare il regina _ di il Paesi Bassi ? chi essere Montxo Armendariz ? chi avere vincere il Festival di Cannes _ in il 1995 ? chi essere Paul Feyerabend ? quanto essere il abitante _ di il Iraq ? chi essere Butros Ghali ? che cos' essere il Ira ? dove si tenere il concorso Chopin ? che cos' essere il Gia ? chi essere il presidente _ di il Burundi ? quando si essere tenere il primo turno _ di il votazione legislativo in Ungheria _ in il 1994 ? quale carica rivestire Reda Malek _ in il 1994 ? quando essere essere presentare il piano di ristrutturazione di Euro Disney ? dove si essere tenere il nono edizione di Videoformes ? chi essere essere eleggere presidente _ di il Consiglio Generale _ di il Guiana ? come si chiamare il primo ministro ucraino incaricare _ in il giugno 1994 ? quando essere essere depenalizzata il cannabis in Germania ? quale essere il partito di Charles Millon ? chi essere il nuovo presidente ruandese ? dove si essere tenere il Conferenza internazionale su popolazione e sviluppo ? quando si essere tenere il 48esimo Festival di Avignone ? quale essere il capitale _ di il Togo ? quanto soldo reclamare il Siviglia da Diego Maradona ? come si chiamare il ministro _ di il finanza polacco ? dove si trovare Kishinev ? quanto essere il abitante _ di il emirato Arabi Uniti ? chi essere il presidente _ di il commissione europea _ in il 1995 ? come essere morire Juvénal Habyarimana ? che cosa significare il sigla " Eau " ? chi avere vincere il elezione legislativo in Ungheria ? che torneo avere vincere Andrei Medvedev ? chi essere essere sconfiggere da Andrei Medvedev _ in il finale _ di il Torneo di Monte Carlo ? di che nazionalità essere il tennista Sergi Bruguera ? chi avere vincere il Super-g a Lillehammer ? quale essere il data di nascita di Claude Lévi-strauss ? dove essere nascere Aleksander Vasiljevic Korjakov ? come si chiamare il unico quotidiano indipendente _ di il Iugoslavia ? quale essere il capitale _ di il Cabilia ? quale paese avere per capitale Kabul ? quale essere il aspettativa di vita in Francia _ in il 1991 ? quale essere il superficie _ di il Cecenia ? quanto essere il abitante _ di il Cecenia ? dove si essere tenere il settimo vertice _ di il organizzazione _ di il conferenza islamica ? di quale organizzazione Pierre-paul Schweitzer essere direttore generale ? quale squadra avere vincere il Torneo _ di il Cinque Nazioni _ in il 1994 ? quale personalità essere a fianco di François Mitterrand _ a il apertura _ di il tunnel _ di il Manica ? dove si trovare il Lesotho ? dove si essere tenere il Salone Aeronautico Internazionale ? quanto abitante avere il Lesotho ? quale essere il partito di Ntsu Mokhele , primo ministro _ di il Lesotho ? quale film avere vincere il grande premio speciale _ di il giuria _ a il Festival mondiale _ di il cinema di Montreal ? chi essere il regista di " Cancion de Cuna " ? chi avere vincere il premio come miglior attore _ a il Festival mondiale _ di il cinema di Montreal ? come si chiamare il primo ministro _ di il Ruanda ? quale essere il paese d' origine _ di il scrittore Taslima Nasreen ? chi essere il ultimo re di Romania ? quando essere essere uccidere Babacar Seye ? quale carica ricoprire Albert Reynolds in Irlanda ? quanto posto Air France stare pianificare di sopprimere _ in il 1995 ? dove essere atterrare il Airbus _ di il Air France dopo essere essere dirottare a Algeri ? quanto persona lavorare per il gruppo Warburg ? quando si essere sposare Federico Fellini e Giulietta Masina ? quale essere il tasso di disoccupazione _ in il USA _ a il fine _ di il 1994 ? quale essere il compagnia cinematografico più vecchio _ di il mondo ? quando si essere tenere il elezione europeo _ di il 1994 ? quale essere il lingua ufficiale _ di il Repubblica _ di il Yemen ? a che età essere morire Fernando Rey ? come essere morire Jack Unterweger ? da quando essere in vigore il embargo _ a il Iraq ? quale essere il soprannome di Ho Chi Minh ? dove essere il Sfinge di Gizah ? dove si trovare il stadio José Alvalade ? dove vivere José Saramago ? dove essere nascere Nelson Mandela ? quale essere il più grande satellite di Giove ? quale essere il ex capitale _ di il Polonia ? in quale distretto essere Paredes de Coura ? dove essere Sosnovy Bor ? dove essere nascere Alvaro Cunhal ? dove si trovare il ospedale Julio de Matos ? quale essere il più piccolo paese _ di il Unione Europea ? quale essere il stato più settentrionale _ di il USA ? quale essere il capitale _ di il Bielorussia ? in che cosa sfociare il fiume Cubango ? in quale città il Mosella incontrare il Reno ? in quale stato brasiliano si trovare Campo Grande ? dove si trovare il Isola _ di il Diavolo ? chi avere inventare il sassofono ? chi avere scrivere " il piccolo principe " ? chi essere il primatista mondiale di salto con il asta ? chi essere " il diva scalzo " ? chi essere il segretario generale _ di il Partito Comunista Portoghese ? di chi essere figlio Martine Aubry ? chi essere il sindaco di Lisbona ? chi essere il sindaco di Lamego ? chi essere il ambasciatore portoghese in Francia ? chi avere sposare Whoopi Goldberg ? chi essere essere il ultimo governatore di Timor Est ? chi essere il capitano _ di il Porto ? chi essere il imam _ di il moschea di Lisbona ? chi avere dirigere il film " Lisbon Story ? " come si chiamare il regina _ di il Danimarca ? chi essere il santo patrono di Penafiel ? quale gruppo avere uccidere Aldo Moro ? di quale gruppo Teresa Salgueiro essere il cantante ? quale squadra avere vincere il Coppa Cers di hockey su pista ? di che squadra essere allenatore Bobby Robson ? quale compagnia avere uno raffineria a Leça da Palmeira ? di quale partito fare parte Duarte Lima ? chi finanziare il Ipss ( istituzione privato di solidarietà sociale ) ? quanto sottomarino avere il Marina portoghese ? quanto comuni ci essere in Portogallo ? quanto essere lungo il ponte Freixo ? quanto anno avere Inês de Medeiros ? quanto distare Braga da Guimarães ? quanto essere alto il K2 ? quale essere il area _ di il Bassa Sassonia ? quanto abitante avere il Repubblica Dominicana ? quanto rete avere segnare Eusebio _ in il suo carriera ? a che velocità viaggiare il luce ? quando essere creare il Forze Popolari di Liberazione _ di il Mozambico ? quando essere diventare indipendente Capo Verde ? quando essere uscire il film " Lisbon Story " ? quando essere approvare il dichiarazione universale _ di il diritto umano ? quando essere morire Salvador Allende ? in quale giorno si celebrare il indipendenza _ di il Brasile ? quando " a Portuguesa " essere diventare inno nazionale ? in che anno essere successo il 25 aprile ? cosa avere colpire il Titanic ? quale essere il simbolo _ di il leader _ di il Giro d' Italia ? cosa essere innalzare il 13 agosto 1961 ? a che cosa essere allergico Mel Blanc ? quale paese essere il campione _ di il mondo di calcio ? come essere morire Pasolini ? il Brasile come essere diventare campione _ di il mondo di calcio per il quarto volta ? quale essere il primo film sonoro portoghese ? che cosa vendere Faust _ a il diavolo ? quale animale essere simbolo _ di il Namibia ? quale essere il pseudonimo di Alvaro Cunhal ? di che nazionalità essere Iordan Letchkov ? di che nazionalità essere Hercule Poirot ? in che rapporto di parentela essere Napoleone III con Napoleone Bonaparte ? di che materiale essere fare il fregio _ di il Partenone ? quale grado militare avere Alfred Dreyfus ? di che colore essere il neve ? quale essere il valuta iracheno ? quale essere il indirizzo _ di il libreria Barata ? chi essere Leonor Beleza ? chi essere Arnold Ruutel ? chi essere Wim Duisenberg ? chi essere Rocha Vieira ? chi essere Guilherme da Fonseca ? chi essere Fernando Gomes ? chi essere Valentina Tereshkova ? che cos' essere il pc do B ? che cos' essere il Psn ? che cos' essere il Cska ? che cos' essere il Vigor ? quando venire sottoscrivere il Atto Unico ? quale terrorista donna _ di il Eta essere anche conoscere come " il tigre " ? quando essere essere stipulare il Trattato di Maastricht ? chi essere il presidente _ di il Fiat ? in che anno essere essere fondare il fondo monetario internazionale ? cosa significare il sigla Onu ? quale essere il teoria per il quale essere essere assegnare il premio Nobel per il economia ? quale essere il sigla che indicare il fondo mondiale per il Salvaguardia _ di il Natura ? quanto persona affogare quando il " Estonia " si ribaltare ed affondare ? in quale stato si trovare il Bosnia ? chi avere adottare uno nuovo costituzione in Africa ? quale paese ricevere aiuto _ in il ambito _ di il " operazione Turchese " ? quanto cambiamento di moneta nazionale avere subire il Brasile _ in il corso _ di il suo storia ? quando iniziare il embargo _ a il Iraq ? quale essere il capitale _ di il Turkmenistan ? chi essere il presidente _ di il Parlamento Europeo ? in quale parte _ di il Russia si rompere uno oleodotto ? chi avere imporre il embargo in Iraq ? quale traghetto affondare a Sud-est _ di il isola di Uto ? quale compagnia britannico appartenere _ a il Consortium Airbus ? come si chiamare il cantante e leader _ di il Nirvana ? quanto passeggero perire _ in il naufragio _ di il traghetto " Estonia " ? nominare uno film interpretare da Audrey Hepburn . uno errore venire scoprire _ in il Fpu di quale chip ? quando essere essere istituire il GATT ? chi essere il Presidente _ di il Autorità Nazionale Palestinese ? che grado di magnitudo raggiungere il terremoto che colpire il Giappone settentrionale ? che cosa significare il il Ira ? quando nascere il CEE ? chi essere il capo _ di il serbo di Bosnia ? dove si trovare Requena ? a quale compagnia petrolifero appartenere il Brent Spar ? quanto campionato mondiale di Formula 1 vincere il pilota brasiliano Ayrton Senna ? quale essere il capitale d' Irlanda ? quanto abitante avere Mosca ? in quale città essere essere organizzare il conferenza mondiale _ su il Popolazione ? quale essere il nome tecnico per il " malattia _ di il mucca pazzo " ? come si chiamare il Primo Ministro olandese ? per che cosa stare il iniziale Eta ? quanto abitante avere il Iraq ? in quale anno essere bandire il test di arma|arme biologico e tossico ? quale carica ricoprire Rabbani quando il guerra civile scoppiare in Afghanistan _ in il 1992 ? quando essere scoppiare il primo bomba atomico ? quanto essere il stato membro _ di il Nazioni Unite ? quale paese invadere il Kuwait _ in il 1990 ? quale Primo Ministro ricevere uno avviso di garanzia per corruzione da parte _ di il Procura di Milano ? in quale giorno essere iniziare il Intifada ? quale presidente nordcoreano morire _ a il età di 82 anno ? come essere morire Ayrton Senna ? quanto anno avere Brian Eno ? chi essere il creatore di Doctor Snuggles ? quale essere il capitale _ di il Iran ? chi avere dirigere " Intrigo Internazionale " ? dove affondare il " Estonia " ? da quale porto salpare il traghetto " Estonia " ? chi essere il presidente _ di il Corea _ di il Nord ? in quale città europeo si trovare il Torre Eiffel ? in quale città si trovare il Parlamento Europeo ? a quale età morire Thomas 'tip 'o 'neill ? quale città avere ospitare il finale _ di il Coppa _ di il Mondo di Calcio ? a quanto ammontare il popolazione mondiale ? quanto abitante avere Berlino ? come si chiamare il compagnia aereo nazionale svizzero ? quanto persona morire _ a il tribunale di Euskirchen ? come si chiamare il fratello di Mika Kaurismäki ? come si chiamare il cola di Richard Branson ? come si chiamare il successore _ di il Gatt ? chi essere il leader _ di il Bosnia ? quando essere nascere Frank Rijkaard ? quando essere avvenire il riunificazione _ di il due Germania ? in quale giorno _ di il anno si celebrare il costituzione spagnolo ? quanto persona essere morte _ in il incidente _ di il Airbus _ a il aeroporto di Nagoya ? quando il Nazioni Unite avere decretare il embargo in Iraq ? in quale stato americano si trovare San Francisco ? chi essere il presidente _ di il Perù ? in quale marca di alimento per bambino venire trovare _ di il pesticida ? quale essere essere definire il più grande spettacolo _ di il mondo ? quale essere il nome di battesimo di Milosevic ? sopra quale continente essere essere individuare il buco _ di il ozono ? in quale mese avvenire il naufragio _ di il traghetto " Estonia " ? chi essere il presidente jugoslavo ? quale Primo Ministro britannico visitare il Sud Africa _ in il 1960 ? chi essere essere il primo presidente _ di il Indonesia ? quanto abitante avere il Svezia ? da quale paese provenire il agenzia immobiliare Schneider ? quale essere il paese europeo _ con il più alto tasso di consumo di alcol ? chi avere uccidere il giocatore di calcio colombiano Andres Escobar ? chi essere il presidente _ di il Francia ? quale essere il capitale _ di il Croazia ? quanto membro _ di il equipaggio essere morire _ in il disastro _ di il sottomarino " Emeraude " ? quale essere il professione di Renzo Piano ? di quale nazione essere presidente Eltsin ? a che distanza si trovare il Terra _ da il Sole ? nominare uno medicinale per il trattamento _ di il Aids . quale essere il capitale _ di il Repubblica _ di il Sud Africa ? chi avere vincere il torneo di Wimbledon ? chi avere vincere il " Tour de France " ? quale squadra avere vincere il Euroclub di basket ? quale essere il abbreviazione per " polietilene tereftalato " ? nominare uno film di Spike Lee . dove essere scoppiare il primo bomba atomico ? che cosa significare il sigla CEE ? quale essere il risultato _ di il finale _ di il Euroclub di pallacanestro ? in quale anno essere essere creare il Banca Mondiale ? quale presidente russo ordinare il intervento in Cecenia ? in quale città si trovare Broadway ? come si chiamare il servizio di sicurezza interno israeliano ? in quale città si trovare il quartiere residenziale " Yordan " ? dove si trovare Euskirchen ? quanto abitante avere il Russia ? con quale Premio Nobel essere essere premiare Kenzaburo Oe ? quale essere il capitale _ di il Malaysia ? quale premio vincere il film _ di il regista Quentin Tarantino " Pulp Fiction " _ a il Festival _ di il Cinema di Cannes ? chi essere il ministro _ di il economia tedesco ? quale sottomarino nucleare francese avere avere uno incidente ? in quale oceano affondare il " Titanic " ? nominare uno farmaco anti-malaricoanti . dove si trovare il vulcano Popocatepetl ? che cosa indicare il sigla Gatt ? cosa significare il sigla Olp ? dove si essere tenere il meeting annuale _ di il Commissione per il Caccia _ a il Balena ? quale compagnia avere rilevare il casa automobilistico Rover ? in quale anno venire abbattere il muro di Berlino ? chi essere soprannominare " il volpe _ di il deserto " ? quale Premio Nobel avere ricevere Solzhenitsin ? dove si trovare il Chiapas ? quale paese avere ospitare il gioco Olimpici invernale ? a quale gruppo appartenere John Lennon ? chi essere _ a il potere a Pyongyang ? chi essere il presidente _ di il Germania ? quando essere essere conferire il primo Premio Nobel ? come si chiamare il capo _ di il Governo Federale australiano ? quanto abitante avere il Belgio ? di quanto morto essere ritenere responsabile il Khmer Rossi ? quanto Paesi avere partecipare _ a il conferenza " Med 21 " ? quanto nazione partecipare _ a il Conferenza Mondiale _ su il Popolazione ? chi essere il Primo Ministro ungherese ? come si chiamare il figlio di Kim Il Sung ? in quale paese si trovare il zona _ di il Grandi Laghi ? in quale mese fiorire il albero di mandorlo ? quando venire firmare il Trattato di Roma ? in quale anno il Spagna essere entrare _ in il Comunità Europea ? dove si tenere il Vertice _ di il G7 ? chi essere il presidente _ di il Commissione Europea ? chi avere fare costruire il muro di Berlino ? quale essere il nome di battesimo _ di il moglie di Nelson Mandela ? dove si trovare Bassora ? dove si trovare il muro _ di il pianto ? quanto motore avere uno aereo ? con quale conferenza si istituire WB e IMF ? quanto essere il cantone svizzero ? quale essere il capitale di Haiti ? in quale paese si registrare il maggior consumo di alcool ? quale essere il risultato _ di il partita Italia - Norvegia _ a il Mondiali ? quale essere il capitale _ di il Corea _ di il Nord ? quanto abitante avere Sydney ? come si chiamare il compagnia aereo di Nikki Lauda ? chi essere il direttore _ di il Cia ? quale paese avere vincere il Coppa Davis ? che cosa avere causare uno incendio in uno cinema _ di il città cinese di Karamay ? in quale città si trovare il Museo _ di il Prado ? chi essere il presidente _ di il Corea _ di il Sud ? quanto persona essere trarre in salvo _ da il squadra di soccorso dopo il affondamento _ di il traghetto " Estonia " ? Jesus Gil y Gil essere il presidente di quale squadra di calcio ? per quanto tempo essere essere _ a il potere in Corea _ di il Nord Kim Il Sung ? chi essere il presidente _ di il Stati Uniti ? chi essere il capo _ di il nazione _ di il Islam ? nominare uno città giapponese colpire da uno terremoto . quale essere il capitale _ di il Canada ? chi essere il presidente _ di il Russia ? che cosa significare il sigla Wto ? quanto essere il paese partecipante _ a il Unione Europea ? a quale festival si consegnare in premio il " Leone d' Oro " ? quale essere il data _ di il entrata in vigore _ di il Trattato di Maastricht ? quando vivere Piet Mondrian ? con quale Nobel venire premiare Willy Brandt ? quale ex presidente francese essere essere incarcerare per corruzione ? come si chiamare il moneta nazionale cinese ? chi essere il Presidente _ di il Repubblica Italiana ? quanto partito politico avere partecipare _ a il primo elezione politico in Sudafrica ? quanto abitante avere il Corea _ di il Nord ? quale museo essere dirigere da Henry Hopkins ? dove vivere il Purussaurus prima _ di il suo estinzione ? quando morire Shapour Bakhtiar ? quanto megabyte ci essere in uno gigabyte ? quale essere essere il volume _ di il scambio commerciale _ a il Borsa di New York _ in il 1994 ? quale squadra di pallacanestro allenare Gene Bartow ? dove insegnare il cantante Julie Kelly ? che cosa simboleggiare il " freccia che si inseguire " ? quando diventare indipendente il Armenia ? chi essere il autore de " Il Gabbiano Jonathan Livingston " ? quale essere uno altro nome per il " malattia _ di il mucca pazzo " ? quale canzone di Elvis Presley avere cantare Gilmore ? quale essere il nome argentino _ di il Falkland ? da dove venire Edwin Tang ? quale essere il vero nome _ di il " Dottor Morte " ? in quale ruolo giocare Lothar Matthaeus ? quanto anno avere Deng Xiaoping ? quanto ex schiavo si stabilire in Liberia _ in il XIX secolo ? quale essere il ditta costruttore _ di il satellite Pas ? quando vivere il giornalista Charlotta Bass ? quale essere il fiume più lungo _ di il Norvegia ? di che cosa essere comporre il magma ? quale essere il nome di battesimo _ di il padre di Gottfried Reinhardt ? in quale città lavorare il avvocato Cochran e Shapiro ? chi avere fondare il club di spogliarello " Chippendale " ? quale partito guidare Occhetto ? come morire V Gerulaitis ? quando arrivare _ in il impero azteco Hernando Cortes ? con quanto Oscar venire premiare il film " Fronte _ di il Porto " ? chi essere il terzo presidente _ di il Stati Uniti ? quanto abitante avere il Vietnam ? quanto Portoricani vivere _ in il Contea di Los Angeles ? che cosa significare " kain ayinhore " ? in quale anno avvenire il collasso _ di il Unione Sovietica ? in media , quanto omicida|omicidio venire commettere ogni fine settimana _ in il Contea di Los Angeles ? quando venire combattere il Guerra _ di il Golfo ? quale organizzazione essere appoggiare da Vanessa Redgrave ? per quale compagnia lavorare Marty Mckewon ? nominare uno filosofo tedesco . a quanto Cubani venire permettere di immigrare _ in il Stati Uniti ogni anno ? quando il Alaska diventare uno stato ? quando venire emanare il Legge per il Riforma Fiscale ? quanto anno avere Howard Caine quando morire ? come si chiamare il fratello di Maggie Dixon ? quanto aula venire costruire prima _ di il 1976 _ in il Distretto Scolastico di Wilsona ? quanto furto violento di auto avvenire a Los Angeles _ in il 1991 ? dove si trovare il Isole Pribilof ? quando venire fondare il Orchestra Sinfonica di Bombay ? dove essere essere disputare il Copa America _ in il 1991 ? chi essere il ministro _ di il commercio in Cina ? chi recitare il parte principale _ in il film " Ben-hur " ? quale essere il capitale _ di il Madagascar ? dove si essere svolgere il primo gara _ di il Mondiali di S Nordico ? come si chiamare il serpente piumato adorare come uno dio _ da il Aztechi ? quanto anno avere Pearl Primus quando morire ? chi essere il leader _ di il gruppo religioso giapponese A Shinrikyo ? quanto profilattico venire vendere in Giappone _ in il 1991 ? chi essere il presidente _ di il Federazione Calcistica _ di il Stati Uniti ? in quale stazione _ di il metropolitano di Tokyo avvenire il attentato con il gas sarin ? chi essere il presidente _ di il Corea _ di il S ? quale essere il capitale _ di il Cecenia ? quale essere il soprannome _ di il boss mafioso Lorenzo Tinnirello ? quando il pilota collaudatore Chuck Yeager rompere il barriera _ di il suono ? dove venire stipulare il accordo originale per il Mulberry ? dove nascere il regista Michelangelo Antonioni ? nominare uno poesia di Eugenio Montale . come si chiamare il ex servizio segreto albanese ? quale essere essere il tasso di crescita _ di il economia _ di il Stati Uniti _ in il 1993 ? come si chiamare il moglie di Bill Clinton ? dove lavorare Raymond Pettibon ? quanto studente giapponese ci essere _ in il Stati Uniti _ in il 1990 ? nominare uno poesia comporre da Mussorgsky . quando venire firmare il Dichiarazione di Indipendenza ? in quanto paese Greenpeace avere di ufficio ? nominare uno emittente radiofonico cristiano . quale partito essere essere guidare da Giovanni Spadolini ? dove nascere Guillermo Ortiz ? in quale città si stare svolgere il mostra itinerante di Mike Kelley ? in quale anno il dipinto murale per il Olimpiadi estivo venire commissionare a Avery Clayton ? a quale fiore essere essere dare il nome _ di il first lady Hillary Rodham Clinton ? quale essere il precedente nome di Ho Chi Minh City ? in quale squadra di baseball giocare Tom Glavine ? quando venire chiudere il " Pike " ? da quanto isola essere comporre il Indonesia ? quale essere il titolo _ di il primo film in cui avere recitare Mckee ? a quale partito politico appartenere Rudolf Scharping ? quando Innsbruck ospitare il Olimpiadi Invernali ? quando venire costruire il Muro di Berlino ? quanto persona _ in il U.s.a. non avere il assicurazione sanitario ? quale rete avere ottenere uno contratto con il Lega Nazionale di Football ? quale essere il montagna più alto _ di il Germania ? quanto anno avere Burt Lancaster quando morire ? chi essere il Primo Ministro italiano ? di quale compagnia J. Patrick Rooney essere il presidente ? con quale altro nome essere conoscere il Movimento Islamico di Resistenza ? chi venire eleggere governatore _ di il California ? quale sostanza radioattivo venire iniettare a Eda Charlton _ in il 1945 ? quanto essere lungo il litorale _ di il Baia di Santa Monica ? quanto Ceceni deportare Stalin ? chi essere il Primo Ministro giapponese ? con quale film Robert Bresson vincere il Gran Premio a Cannes ? che cosa significare il acronimo " Pers " ? quale essere il titolo _ di il primo volume _ di il biografia di Elvis Presley ? quale essere il titolo _ di il terzo album _ di il Offspring ? per quale compagnia lavorare Tom Kalinske ? in quale paese si trovare il monte Kilimangiaro ? quanto piano essere alto il Torri Gemelle ? quanto prigioniero venire catturare _ in il presa di Fort Niagara _ in il 1813 ? in quale città essere nascere Emil Fischer ? in quale città essere nascere Jorge Machado ? che cosa significare il sigla Neo ? per quanto tempo Mark Kauffman lavorare per il rivista Life ? quanto granata sparare il Serbi su Sarajevo il giorno di Natale ? quale associazione dirigere Hope Holcomb ? in quale anno il Crimea diventare parte _ di il Ucraina ? chi avere scrivere " Arcipelago Gulag " ? chi avere vincere il Breeders' Cup _ in il 1993 ? in quale anno Ross Perot si candidare presidente ? quale stato indiano avere il maggior numero di abitante ? quando il Raiders lasciare Oakland ? chi essere il vice presidente più anziano _ di il 20th Century Insurance Co. ? dove lavorare Richard Zwetchkenbaum ? chi vincere uno titolo nazionale di wrestling _ in il 1990 ? a quale partito appartenere Noriega ? che cosa significare il sigla Gia ? chi essere il allenatore _ di il Indiana ? quando vivere Genghis Khan ? dove si trovare il famoso Teatro _ a il Scala ? a chi essere dedicare il quartetto di arco n. 8 di Shostakovich ? dove si trovare il sede _ di il organizzazione Operation Unity ? quando morire il cardinale Juan Jesus Posadas Ocampo ? quale paese essere il terzo maggiore esportatore di riso _ in il mondo ? quando avvenire il invasione _ di il Baia _ di il Porci ? chi avere fondare il Nazione _ di il Islam ? chi essere il allenatore di football _ di il Washington ? quanto prigioniero americano venire liberare _ da il Vietnam _ di il Nord _ in il 1973 ? con chi essere sposare Miguel Indurain ? quanto partita consecutivo avere vincere Penn State ? chi avere dipingere il " Urlo " ? Peter Tortorici essere il presidente di quale rete ? dove si trovare il ecosistema artificiale conoscere come " Biosphere 2 " ? quale rete avere trasmettere per prima il miniserie " Olocausto " di Steven Spielberg ? in quale mese iniziare il embargo petrolifero imporre _ da il O.n.u. a Haiti ? quale ditta produrre sigaretta usare il cosiddetto Y-1 ? chi essere il capo _ di il ambasciata statunitense in Svizzera ? chi essere il direttore _ di il risorsa umano _ di il Yamaha Motor Corporation ? chi essere il ministro _ di il finanza _ di il governo messicano ? quando venire rapire Kellie O' Sullivan ? quanto Texani combattere per il indipendenza a Alamo ? nominare uno ouverture di Berlioz . dove vivere Nnenna Freelon ? quale scuola avere frequentare Max Bill ? quale malattia avere Rebecca Maxwell ? chi essere il Segretario Generale _ di il Nazioni Unite ? con quale abbreviazione si indicare il Fondo _ di il Nazioni Unite per il Infanzia ? nominare uno politico comunista cinese . dove si tenere il Conferenza Mondiale _ su il Popolazione ? quale essere il primo film dirigere da John Milius ? chi avere fondare il servizio sanitario Fhp ? chi avere inventare il radio ? quando venire registrare il primo disco di Elvis Presley ? chi avere dire " lasciare a Yeltsin il suo vodka e _ a il Cecenia il suo libertà " ? quale essere il altro nome di Snoop Doggy Dogg ? quando Gunnar Myrdal scrivere " Il Dilemma Americano " ? quale compagnia avere ritirare molto automobile per riparare difetto meccanico ? quanto abitante avere Kanazawa ? quale partito essere noto come Pkk ? quale essere il capitale _ di il Somalia ? in quale paese si tenere il partita di buzkashi ? dove essere morire Irving Mitchell Felt ? dove avvenire il incidente che causare il morte di Ayrton Senna ? di che cosa essere fare il scultura " Chicken Boy " ? quando essere essere approvare il Legge Nazionale _ su il Armi da Fuoco ? quale paese essere il maggiore esportatore di petrolio greggio _ a il mondo ? quale essere il multa più alto che potere essere imporre a uno cospiratore ? quale essere il capitale _ di il Alaska ? quale catena di fast food abbassare il prezzo _ di il hamburger Big Mac ? quale essere il capitale _ di il Jugoslavia ? quale premio avere vincere Elizabeth Neufeld ? chi essere il Primo Ministro _ di il Irlanda ? in quale paese essere nascere il gioco _ di il croquet ? con chi essere sposare Tom Cruise ? come si chiamare il vulcano che avere distruggere il antico città di Pompei ? quale mitico città scozzese apparire per uno giorno ogni 100 anno ? quando venire inventare il telegrafo ? Qual essere il simbolo _ di il partito democratico ? in quale anno Wilt Chamberlain segnare 100 punto ? quando venire inventare il motore a scoppio ? quanto cromosoma avere uno zigote umano ? quanto oncia ci essere in uno gallone ? quando si svolgere il storia di Romeo e Giulietta ? di quale partito politico essere membro Lionel Jospin ? quale vecchio cantante di rock and roll essere conoscere come " The Killer " ? quale uccello deporre uovo blu ? quale esploratore spagnolo scoprire il fiume Mississippi ? chi essere il governatore _ di il Colorado ? quale fiume essere dire " dolore _ di il Cina " ? quanto essere lungo il primo volo _ di il fratello Wright ? dove risiedere il vice presidente quando essere in carica ? quando venire fondare Wendy 's ? chi essere il primo persona a correre uno miglio in meno di quattro minuto ? quando ci essere il processo Rosenberg ? in che anno il Alaska divenire uno stato ? quanto essere alto il monte Kinabalu ? quando Mike Tyson mordere il orecchio di Holyfield ? quale due paese europeo essere collegare _ da il tunnel _ di il S. Gottardo attraverso il Alpi ? Qual essere uno penisola _ in il Filippine ? chi vincere il oscar come migliore attore _ in il 1970 ? Qual essere il popolazione _ di il Maryland ? chi essere il governatore _ di il Tennessee ? Qual essere essere il primo navicella spaziale _ su il luna ? chi avere vincere il premio Nobel per il pace _ in il 1992 ? come si chiamare il moglie di Andrew Jackson ? quanto anno bisognare avere per _ potere si sposare _ in il Carolina _ di il S ? chi avere recitare in " The Poseidon Adventure " ? dove essere il Torre _ di il Diavolo ? Qual essere il altezza _ di il sequoia più alto ? da dove decollare Lindbergh _ in il 1927 ? quale nazione essere il patria _ di il Kaaba ? come si chiamare il cavallo di Stonewall Jackson ? dove sfociare il fiume Colorado ? quanto essere profondo il Crater Lake ? Qual essere il luogo più freddo _ su il terra ? Qual essere il formula chimico _ di il diossido solfuro ? quando essere morire Bob Marley ? quale donna divenire presidente _ di il Filippine dopo Ferdinand Marcos ? quando essere il compleanno di Snoop Dog ? come morire Mahatma Gandhi ? Qual essere il capitale _ di il Siria ? come si chiamare il paura _ di il fulmine ? quale college frequentare Magic Johnson ? quale stato americano essere il più grosso produttore di granturco ? che nome venire dare a uno raccolta di poesia ? quanto soldo incassare il corte supremo statunitense ? quale stato americano essere dire Keystone State ? come si chiamare il scuola in " Grease " ? Qual essere uno parco nazionale _ di il Indiana ? come si chiamare il cane _ in il serie di film " Thin Man " ? quale capo di stato venire insignire _ di il premio Nobel per il pace _ in il 2000 ? dove si trovare il più antico sinagoga _ di il Stati Uniti ? Qual essere il inno nazionale nord coreano ? chi essere il investigatore in " Diagnosis Murder " ? quale compagnia produrre il automobile Bentley ? quanto essere alto Allen Iverson ? in quale anno il South Dakota divenire uno stato ? se qualcosa si essere pietrificare , in che cosa si essere trasformare ? quando inventare il telefono Alexandra Graham Bell ? quando morire il presidente Herbert Hoover ? quanto correre veloce uno ghepardo ? come si dire " casa " in spagnolo ? Qual essere il punto più basso _ di il Terra ? chi essere il primo persona a raggiungere il Polo S ? Qual essere il divinità romano _ di il mare ? in che cosa essere misurare il lunghezza di onda ? come si chiamare il eroina in " Via _ con il Vento " ? chi avere comporre " Il Messia " ? Qual essere il principale porto _ di il Ecuador ? Qual essere il capitale _ di il Algeria ? in quale contea _ di il Delaware si trovare Wilmington ? quale college avere frequentare Allen Iverson ? Qual essere il espressione slang per uno " banconota da cinque dollaro " ? dove crescere il pianista Roger Williams ? quanto costare il biglietto per Disney World ? Qual essere il nome _ di il squadra di baseball professionistica di Myrtle Beach , _ in il Carolina _ di il S ? in quale continente si trovare il India ? Qual essere il nome _ di il strangolatore di Boston ? come si chiamare il fratello di Sherlock Holmes ? quanto anno avere Nolan Ryan quando andare in pensione ? quando nascere Davy Crockett ? chi scrivere " il est essere il est , il ovest essere il ovest e il due non si incontrare mai " ? come morire il madre di Molly Shannon ? in quale paese si trovare Berlino ? quale essere il nome originale prima di " The Star Spangled Banner " ? quale scuola frequentare Emmitt Smith ? di quale paese africano il caffè essere il maggiore prodotto di esportazione ? dove si trovare il Georgetown University ? Quanta _ di il energia elettrico _ di il Stati Uniti essere di origine nucleare ? in che anno venire assassinare il presidente Kennedy ? Qual essere il secondo isola più grande _ a il mondo ? dove si trovare il Mare di Salton ? quale moneta si usare in Cina ? come si chiamare il spada di Re Artù ? come si chiamare il cavallo di Dale Evan ? Qual essere il soprannome di Frank Sinatra ? dove essere il diario di Anna Frank ? chi dire " il musica avere il potere di calmare il bestia selvaggio " ? quanto anno avere il nostro sistema solare ? Qual essere il popolazione attuale di Bombay , in India ? Qual essere il città più popoloso _ di il Canada ? Qual essere il vero nome _ di il dottore Seuss ? a che cosa corrispondere il sigla Cpr ? Qual essere il uccello nazionale _ di il Alaska ? in che anno Marco Polo viaggiare in Asia ? dove nascere Hans Christian Anderson ? Qual essere il capitale _ di il Kentucky ? in quale anno Ellis Island aprire _ a il immigrato ? come si chiamare il copricapi che indossare il abitante _ di il Arabia Saudita ? Qual essere il percentuale _ di il nero americano _ in il Stati Uniti ? come si chiamare il campo da baseball dove giocare il Milwaukee Brewers ? quale università fondare Thomas Jefferson ? Qual essere il città _ di il amore fraterno ? quando iniziare il guerra _ di il 6 giorno ? dove vivere Kublai Khan ? Qual essere il più vecchio gioco a palla praticare _ in il università ? che cosa significare il sigla Nasdaq ? Qual essere il percentuale _ di il popolazione alfabetizzare a Cuba ? chi avere dirigere il film " Fail Safe " ? da quali due gas essere comporre principalmente il sole ? chi dipingere il " Girasoli " ? vicino a quale città si trovare il Lago Washington ? quanto collegio elettorale ci essere in Tennessee ? chi essere il malvagio direttore H.R. in " Dilbert " ? Qual essere il caramella preferire di Ronald Reagan ? Qual essere il lago più profondo di America ? quale presidente ci essere _ su il moneta da uno quarto di dollaro ? dove si trovare il base aereonautica militare di Hill ? come si chiamare uno coniglio femmina ? in quale anno venire girare il film " Ole Yeller " ? Qual essere il numero atomico _ di il uranio ? che nome avere quello Gehrig che giocare per il New York Yankees ? Qual essere il estremità più a sud-ovest _ di il Inghilterra ? che cosa significare il sigla Dna ? che cosa inventare Charles Babbage ? chi produrre il frigorifero Magic Chef ? Qual essere il nome scientifico _ di il tabacco ? quando ci essere il offensiva Tet in Vietnam ? in quale cimitero essere sepolto Thurgood Marshall ? quale essere il primo satellite _ in il spazio ? quanto costare immatricolare uno auto _ in il New Hampshire ? in quale luogo di Washington Dr. King tenere il suo discorso ? quale essere il primo serie televisivo di Denzel Washington ? quando venire depositare il primo brevetto _ su il cono gelato ? quando iniziare il guerra civile statunitense ? quando apparvero il Led Zeppelin _ su il Bbc ? Qual essere il soprannome di Karl Malone ? quale famoso poeta spagnolo morire durante il guerra civile Spagnola ? quando venire fondare il partito Black Panther in California ? quanto anno avere George Washington quando morire ? quando finire il guerra _ di il Vietnam ? Qual essere il età legale per votare in Argentina ? quanto rame ci essere in uno penny ? da chi derivare il nome _ di il Pennsylvania ? chi essere il capo _ di il Fbi ? quando fare il loro primo comparsa in televisione il " Simpsons " ? Qual essere il grado di inclinazione _ di il Terra ? Qual essere il galassia più vicino _ a il Via Lattea ? da quale poesia di Burns venire il verso " the best laid plans of mice and meno " ? quanto essere alto il Sfinge ? quale paese essere il maggior esportatore di tè ? come si chiamare il scienza di chi fare carta geografico ? quanto essere alto uno mano ? come essere chiamare il testo di uno opera lirico ? quando venire eleggere George W. Bush governatore _ di il Texas ? Qual essere il religione più praticare in Perù ? quando venire terminare il ponte Golden Gate ? quando venire lanciare il Apollo 11 ? quale essere il unico golfista a vincere il Open di America , di Inghilterra e amateurs _ in il stesso anno ? cosa mangiare il cavalletta ? quando venire incendiare il Reichstag ? quale percentuale _ di il popolazione egiziano vivere _ a il Cairo ? quale lungo poesia di Lewis Carroll venire trasformare in uno musical e inscenare a Londra ? quale persona sviluppare Cobol ? in che anno Mussolini salire _ a il potere in Italia ? dove si trovare il consolato francese a New York ? Qual essere il popolazione totale _ di il Sudafrica ? quale casa automobilistico produrre il Spider ? chi detenere il record di attore bambino più pagare ? quando si arrendere Robert E. Lee _ in il guerra civile ? per che cosa stare R&b ? Quanta strada percorrere se partecipare a uno maratona ? Qual essere il punto di ebollizione _ di il acqua ? Qual essere il normale livello di zucchero _ in il sangue per il essere umano ? Qual essere il regalo appropriare per uno decimo anniversario ? chi firmare il Dichiarazione di Indipendenza _ da il Vermont ? quanto a lungo potere vivere uno mosca domestico ? quando essere primo ministro Benjamin Disraeli ? Qual essere il capitale di Victoria ? Qual essere il paese più vasto _ di il Africa ? quando essere il compleanno di Gerald Ford ? quando ci essere il corsa|corso _ a il oro _ in il Klondike ? dove venire produrre il bile ? quale stella _ di il baseball rubare 130 base _ in il 1982 ? in quale anno si tenere il primo parata di Macy per il Giorno _ di il Ringraziamento ? come si chiamare il paese situare _ in il Pirenei tra Francia e Spagna ? chi essere il First Lady di Woodrow Wilson ? in quale anno uscire " New Coke " ? Qual essere il lago più profondo _ di il mondo ? Qual essere il vero nome di battesimo di Buzz Aldrin ? cosa ci essere scrivere _ su il tomba statunitense _ di il milite ignoto ? quanto essere vasto il area coperto _ da il Everglades ? dove essere sepolto Mae West ? quando venire addomesticare il cane ? Qual essere il capacità _ di il Superdome ? quanto proteina ci essere _ in il tofu ? quale essere il montagna russo più veloce _ a il mondo ? che area coprire il Venezuela ? quando venire combattere il battaglia di Chancellorsville ? come si chiamare il stella a cinque punta usare comunemente _ da il satanisti ? quale città australiano avere foresta pluviale ? che mestiere fare il personaggio di John Cusack _ in il film " Pushing Tin " _ di il 1999 ? chi avere fondare il Taoismo ? da dove avere prendere il loro nome il N Sync ? come si chiamare uno cucciolo di bradipo ? chi avere fondare Rhode Island ? quanto distare Saturno _ da il Sole ? quando venire sganciare il primo bomba atomico ? in quale continente si trovare il Scozia ? che cosa significare il sigla Tb _ in il statistica|statistico _ di il baseball ? in che anno esplodere il navetta Challenger ? in quale contea si trovare Elmira , Ny ? Qual essere uno altro nome _ di il Stella Polare ? quando entrare il Stati Uniti _ in il II guerra mondiale ? dove si trovare il Praire View A & M University ? dove nascere Abraham Lincoln ? che velocità potere raggiungere uno iguana ( in miglio orario ) ? come chiamare il Francesi il Canale _ di il Manica ? in che anno nascere Robert Frost ? dove nascere Bob Dylan ? Qual essere il secondo nome di Elvis Presley ? che cosa significare " E Pluribus Unum " ? quando venire invadere Gerusalemme _ da il generale Tito ? come venire chiamare il persona che produrre fuoco di artificio ? chi essere il primo persona a creare il elicottero ? quando cantare Marian Anderson _ a il Lincoln Memorial ? come si chiamare il base militare statunitense a Cuba ? Qual essere il abbreviazione per il Borsa di Londra ? Qual essere il più vecchio parco nazionale _ di il Stati Uniti ? quanto essere alto il monte Mckinley ? chi essere il generale _ di il Unione _ a il Battaglia di Winchester ? dove si trovare il Big Ben ? quale paese latino americano essere il maggior esportatore di zucchero di canna ? in quale periodo _ di il anno il falco pellegrino si accoppiare ? in quale giorno Neil Armstrong atterrare _ su il Luna ? quale gruppo cantare il canzone " Happy Together " ? quando venire trovare di acqua su Marte ? come morire Micky Mantle ? chi essere il presidente _ di il U.s.a. _ in il 1929 ? Qual essere il diametro _ di il Luna ? in quale paese regnare Re Artù ? quando nascere Martin Luther King Jr. ? con quale nome essere meglio conosciuto il attore di film horror William Henry Pratt ? in quale gioco a carta si usare solo 48 carta ? Qual essere il città più popoloso _ di il Stati Uniti ? chi sconfiggere il flotta militare spagnolo ? quale presidente dichiarare il Giorno _ di il Mamma ? in che anno venire costruire il Gateway Arch ? di quale guerra si parlare _ in il libro " Charge of the Light Brigade " ? che cosa significare il sigla Dea ? dove venire girare il film " Somewhere in Time " ? quanto essere alto il Torre Eiffel in Francia ? in quale anno il California divenire uno stato ? di che razza essere il cavallo Trigger di Roy Rogers ? quando venire inventare il matita ? quando nascere Giulio Cesare ? in quale città si trovare il Università Purdue ? dove si trovare il Stonehenge di America ? dove venire seppellire il presidente Lincoln ? di chi essere il slogan commerciale " il qualità essere il primo lavoro " ? Qual essere il numero normale di pulsazione ? da cosa si produrre il rum ? Qual essere il data di inizio _ di il compagnia alimentare Hershey ? come si chiamare il guardia _ di il parco _ in il cartone animare _ di il Orso Yogi ? quando avvenire il fuoriuscita|fuoriuscito _ da il petroliera Exxon Valdez ? Qual essere il pietra associare a chi nascere _ in il mese di agosto ? quale essere il colore _ di il bandiera italiano ? quando venire inventare il primo jet ? chi avere inventare il mulinello per pescare ? che cosa essere il paura _ di il numero 13 ? in quale provincia _ di il Canada si trovare il Cascate _ di il Niagara ? Quanta vitamina C dovere assumere _ a il giorno ? chi essere il primo vincitore _ di il Triple Crown ? quale essere il primo città _ a il mondo a avere uno popolazione sopra il milione ? quando venire costruire il Casa Bianca ? quanto distare Giove _ da il Sole ? quando uno partita di baseball venire annullare , qual essere il punteggio ? _ in il softball quanto distare il rialzo _ di il lanciatore _ da il casa base ? in che anno morire il poetessa Emily Dickinson ? Qual essere il cognome di Madonna ? chi essere uno _ di il di egizio ? dove ottenere il diploma David Ogden Stiers ? come si chiamare il baldacchino a uno matrimonio ebraico ? che cosa significare il abbreviazione Wa ? quando aprire per il primo volta il Yankee Stadium ? come si chiamare il aereoporto di Amsterdam ? Qual essere il vero nome di Mark Twain ? ogni quanto il governo statunitense condurre uno censimento ufficiale _ di il popolazione ? quale essere il primo parola _ di il Dichiarazione di Indipendenza ? chi essere il presidente pro tempore _ di il Senato americano ? in quale città ci essere il Southwestern University ? in che parte _ di il corpo trovare il mascella ? quanto dovere dormire uno bambino ogni notte ? dove essere stazionare il truppa F ? Qual essere il nome completo _ di il direttore Seiji ? di che cosa essere fare il Coppa Stanley ? quale autore si firmare con il pseudonimo " Boz " ? quando terminare il periodo mesozoico ? quale stato avere il più lungo tratto di costa _ su il Oceano Atlantico ? quale casa automobilistico avere inventare il Edsel ? da che cosa essere causare il singhiozzo ? chi avere accoltellare Monica Seles ? dove essere situare il National Hurricane Center ? quando ci essere il rivolgere di Los Angeles ? quando venire lanciare il Sputnik ? Qual essere il popolazione _ di il Messico ? dove si trovare il parco nazionale di Mesa V ? quando ci essere il attentato di Oklahoma City ? quando venire costruire a Washington D.c. il memoriale per il veterano _ di il Vietnam ? quando ci essere il guerra _ di il Golfo Persico ? che mestiere fare il patriota americano Paul Revere ? quando essere il settimana _ di il moda a New York ? quando ci essere il Battaglia di Iwo Jima ? Qual essere il " stato _ di il girasole " ? chi scrivere " Fiddler of the Roof " ? quale dittatore cubano venire estromettere da Fidel Castro _ in il 1958 ? che aereoporto essere Lcy ? Qual essere il fiore nazionale australiano ? quando venire produrre il primo Ford Mustang ? in quale serie televisivo recitare Pierce Brosnan ? a chi appartenere il St. Petersburg Times ? Qual essere il più alto temperatura registrare a S Antonio , Tx ? quando essere il D-day ? chi avere inventare il ginnatrice ? Qual essere il più famoso pezzo musicale di Aaron Copland ? che cosa significare il abbreviazione Html ? in che anno avere aprire il primo faro americano ? chi avere impersonare Scott Bakula in " American Beauty " ? quando essere morire Walt Disney ? Qual essere il città più antico _ di il Australia ? chi avere il maggior numero di no hitters _ in il campionato di baseball professionistico ? in che anno uscire " Snow White " ? chi essere il primo donna a _ candidare si _ a il presidenza ? in quale paese venire produrre il automobile V ? Qual essere il nome scientifico _ di il sanguisuga ? dove sfociare il fiume Eufrate ? quale essere essere il punteggio massimo che Michael Jordan segnare in uno partita ? quando cadere il compleanno di David Lee Roth ? chi produrre il viagra ? Qual essere il data _ di il sparatoria di Kent State ? in quale paese si trovare il città santo _ di il Mecca ? quando portare giù il Mir ? Qual essere il edificio adibire a ufficio più alto _ a il mondo ? Qual essere il auto più veloce _ a il mondo ? a quale distanza arrivare uno raggio laser ? come morire Adolf Hitler ? in quale continente si trovare il Egitto ? Qual essere il aspettativa di vita medio _ di il donna in Nigeria ? quale presidente entrare in carica prestare giuramento su uno aereoplano ? dove si trovare il osso più piccolo _ di il corpo umano ? quanto essere alto Tom Cruise ? quando Willis Haviland Carrier creare il condizionatore di aria ? chi venire eleggere presidente _ di il S Africa _ in il 1994 ? quando venire fare il primo trapianto di cuore ? quanto passeggero potere portare uno Boeing 747 ? quale isola ottenere il Stati Uniti dopo il guerra ispano-americano ? quando venire costruire il Palazzo di Buckingham a Londra ? quando venire usare per il primo volta il penicillina ? quando venire stampare il primo francobollo _ in il Stati Uniti ? quale regalo essere adatto per uno primo anniversario ? Qual essere il principale settore industriale _ di il Nicaragua ? Qual essere il età minimo per potere diventare presidente _ di il Stati Uniti ? quale essere il primo presidente a parlare _ a il radio ? dove crescere Golda Meir ? quando si suicidare Marilyn Monroe ? quando si celebrare il indipendenza _ di il Messico ? Chi essere il architetto che disegnare il Empire State Building ? chi essere il capitano _ di il Titanic ? quale pianeta il scienziato potere studiare a fondo grazie _ a il navicella Magellano ? in che anno uscire il Nintendo 64 ? quale film avere ricevere il primo premio per il migliore fotografia _ a il Academy Award ? dove venire combattere il battaglia di Alamo ? Qual essere il nome originale _ di il Tailandia ? quanto essere alto il torre _ di il Cnn a Toronto ? in quale città si chiudere il Tour de France ? come si chiamare il famoso pezzo comico di Abbott e Costello ? cosa dire Walter Cronkite _ a il fine di ogni spettacolo ? quanto essere alto Mike Tyson ? quale discepolo ricevere 30 denaro di argento per tradire Gesù ? chi essere il acre nemico di Sherlock Holmes ? quale fiume scorrere attraverso Roma , in Italia ? come si chiamare il cane di Fdr ? Qual essere il canzone nazionale _ di il Kansas ? Qual essere il ultimo verso _ di il poesia " Il Corvo " di Edgar Allen Poe ? quanto costare uno quarto di litro di latta _ in il anno '30 ? in quale mese nascere più bambino ? quando ci essere il Età Ellenistica ? in quale provincia essere situare Calgary ? Qual essere il più antico trofeo sportivo ? Qual essere il vero nome di Tina Turner ? come si chiamare il aereo che sganciare il bomba atomico su Hiroshima ? Qual essere il vero nome di Marilyn Monroe ? quale paese avere colonizzare Hong Kong ? quando regnare _ su il Inghilterra Enrico VIII ? dove si trovare il prigione di Andersonville ? a quale velocità ruota il Terra ? quale città essere conoscere come il capitale mondiale _ di il gomma ? quanto essere lungo il tracciato di Churchill Downs ? quale reparto militare avere il suo accademia a Annapolis ? da quale musical di Broadway essere trattare il canzone " The Story is me " ? dove essere nascere Bill Gates ? Qual essere il Pil _ di il Cina ? chi dire " Io non avere iniziare a combattere ! " ? come si chiamare il primo bambino nascere in America da genitore inglese ? Qual essere il maggiore coltura in Arizona ? quale parte _ di il occhio continuare a crescere durante il vita di uno persona ? quale città italiano essere il sede _ di il Cattedrale di Santa Maria _ di il Fiore o Duomo ? quale capitale si trovare _ su il fiume Susquehanna ? _ in il Bibbia , chi essere il madre di Giacobbe ? in quale paese si trovare Pretoria ? Quanta gravità ci essere su Marte ? come morire Eva Peron ? Qual essere il motto per il California ? quando ci essere il battaglia di Shiloh ? quanto distare il Terra _ da il Sole ? come si chiamare uno cigno appena nascere ? in quale anno venire inventare il fonografo ? con quale soprannome essere meglio conosciuto Ernesto Antonio Puente Jr. ? quando nascere Re Luigi XIV ? Qual essere il nome scientifico _ di il pianta di zinnia ? di che nazionalità essere Sean Connery ? quanto _ di il strato di ozono essere esaurire ? dove si trovare il Mare _ di il Tranquillità ? quale lingua si parlare _ in il Nuova Caledonia ? quale essere il colore nazionale _ di il Brasile ? come si chiamare il primo campo di baseball coprire ? in quale anno venire inventare il lampadina ? quanto anno avere il Piramide Rossa ? chi essere il autore _ di il poesia " The Midnight Ride of Paul Revere " ? chi essere il primo campione _ di il peso massimo di colore ? da dove provenire il cannella ? quale generale americano essere sepolto a Salisburgo ? Qual essere il distanza tra il Terra e Marte ? fino a che ora essere aperto Disneyland ? Qual essere il vero nome _ di il Gobbo di Notre Dame ? in quale città si trovare Disneyland ? quale libro scrivere Rachel Carson _ in il 1962 ? in quale paese si trovare il Grande Diga di Assuan ? chi essere Aaron Copland ? quale _ di il attuale o passato giocatore di Nfl avere il cognome di Johnson ? quanto essere alto il monte di lancio ? che cosa essere uno indennità di buonuscita ( golden parachute ) ? come morire il discepolo Pietro ? di che cosa essere fare il penny ? Qual essere il nome _ di il tavola|tavolo che riportare il simbolo di tutto il elemento chimico ? in quale città si trovare il fiume Senna ? quale razza di cane avere vincere il premio " Best in Show " _ a il Westminster Dog Show ? quale città essere il sede _ di il Rock and Roll Hall of Fame ? elencare il nome di gomma da masticare . in quale città essere vivere Duke Ellington ? che cosa essere Bausch & Lomb ? come morire Jimi Hendrix ? quanto essere grande Marte ? quando venire scrivere il romanzo " Cold Mountain " ? come morire Virginia Woolf ? quanto essere veloce uno battito di ciglio ? quale governo riconoscere ancora ufficialmente e sostenere il Festa Internazionale _ di il Lavoro ? quando venire fabbricato il primo asciugacapelli ? Ozzy Osbourne staccare a morso il testa di che cosa ? quando venire costruire il Campidoglio _ di il Stati Uniti ? come morire George Washington ? come morire Patsy Cline ? quale gruppo comporre il musica per il film _ di il 1970 " il Febbre _ di il Sabato Sera " ? in quale gruppo musicale essere Jerry Garcia ? quando essere nascere il Principe Carlo ? quando essere essere inaugurare il Giornata Internazionale _ di il Volontariato ? chi essere Vlad il Impalatore ? su che cosa essere basare il opera teatrale " West Side Story " ? di che colore essere il striscia più alto _ in il bandiera _ di il U.s.a. ? quanto piano avere il Sears Tower ? quanto piano ci essere _ in il Empire State Building ? quale uva si usare per produrre vino ? quanto Olimpiadi venire cancellare a causa _ di il I guerra mondiale ? come si chiamare il compagno di Ling Ling ? George Washington come chiamare il suo casa ? quando nascere Adolf Hitler ? in quale giorno di quale mese Nixon si dimettere ? quale paese governare Caterina il grande ? quale parola esprimere il concetto di assumere il proprio parente ? Qual essere il nomignolo _ di il bandiera britannico ? chi avere creare il personaggio letterario di Phineas Fogg ? su quale spiaggia venire girare uno episodio di " Strega per Amore " ? fino a che punto _ di il gravidanza il compagnia aereo permettere di volare ? quanto squadra ci essere in Nfl ? quale paese fare il Statua _ di il Libertà ? chi essere Akbar il Grande ? Qual essere il paese più grande in miglio quadrato ? che cosa essere il frattali ? in quanto tempo potere _ uccidere ti uno cobra ? _ in il lettera , che cosa significare cc ? quanto distributore di carburante ci essere _ in il Stati Uniti ? quale ruolo ricoprire il giocatore di baseball professionista Satchel Paige ? quale paese essere conoscere come il " Paese _ di il Sol Levante " ? elencare di donna pugile professionista . chi essere Allen Iverson ? quale compagnia produrre il Sinemet ? quale capitale si potere vedere _ da il cima _ di il Bunker Hill ? quale partito guidare il Australia _ da il 1983 _ a il 1996 ? _ da il nocciolo di quale frutto si ricavare il laetrile ? che cosa significare il sigla Aclu ? Qual essere il compagnia aereo nazionale spagnolo ? in quale città si trovare in questo momento il Campana _ di il Libertà ? chi essere Abramo _ in il Vecchio Testamento ? quale giocatore in uno squadra di pallacanestro giocare solitamente _ in il ruolo di pivot ? Qual essere il cognome di Richie in " Happy Days " ? Qual essere il motto _ di il Boy Scout ? quanto essere grande il Carolina _ di il Nord in miglio quadrato ? quanto essere grande il Sole ? quanto luna avere Venere ? quanto essere lontano , in miglio , il Luna _ da il Terra ? quanto essere lungo il Grande Barriera Corallina ? quale film vincere il Academy Award per il miglior fotografia _ in il 1989 ? in quale città si trovare il Ole Mississippi University ? che cosa essere il Eta in Spagna ? elencare il nome di casinò possedere da Nativi Americani . _ in il fumetto , quale amico di Archie indossare uno cappello a forma di corona ? come prendere il suo nome il Minnesota ? quanto essere caldo il Sole ? quanto lingua ufficiale avere il Svizzera ? quale essere il primo canzone _ di il Beatles a raggiungere il primo posto in classifica ? quale ufficio avere il incarico di regolamentare il gioco di azzardo _ in il casinò _ di il Mississippi ? in quale città si trovare il Duke University ? quale generale _ di il Rivoluzione Americana cedere West Point _ a il Inglesi ? quanto anno avere Babe Ruth quando morire ? quanto _ di il nostro giorno impiegare Marte a completare il orbita intorno _ a il Sole ? quale complesso rock cantare " A Whole Lotta Love " ? Qual essere il distanza per uno tiro libero ? a quanto ammontare il somma _ di il lato opposto di uno dado ? quale essere il montagna russo più veloce ? chi essere A Khan ? quanto anno durare il mandato di uno presidente francese ? che cosa essere il nervo vago ? su quale isola essere esiliare Napoleone dopo il suo sconfitta|sconfitto a Waterloo ? quando nascere Leonardo da V ? come morire Marty Robbins ? quanto striscia ci essere _ in il bandiera americano ? elencare di marca di pianoforte . in quale edificio si tenere il Academy of Country Music Awards ? quale area _ di il Germania Ovest essere noto per il suo ricco giacimento di carbone ? quale percentuale _ di il formaggio nazionale essere produrre _ da il Wisconsin ? quanto giorno ci essere in uno anno di Marte ? quale infielder _ di il Boston Red S ricevere il nome di suo padre , con il lettera invertire ? in quale città trovare il Louvre ? Qual essere il più estendere barriera corallino _ di il mondo ? attraverso quale città inglese passare il meridiano primario ? in quale continente si trovare il più grande deserto _ di il mondo ? chi essere Andrea Bocelli ? quale stadio sportivo essere essere definire " il ottavo meraviglia _ di il mondo " ? quando si tenere il primo Olimpiadi ? quando essere essere arrestare per omicidio Oj Simpson ? quale essere il serpente più grande _ di il mondo ? quanto voto elettorale avere il Tennessee ? come dire " gatto " in francese ? chi essere il dio _ di il antico Egiziani che essere patrono _ di il musica e _ di il piacere ? quale evento sportivo avere luogo per il primo volta _ in il 1903 ? quanto gruppo sanguigno umano esistere ? elencare di astronauta o cosmonauta donna . quanto stomaco possedere uno mucca ? quanto contea ci essere in California ? come ottenere il suo nome il Iowa ? che cosa inventare Alfred Nobel ? quale college frequentare Allen Iverson ? come si chiamare il piccolo _ di il rana ? che cosa essere il Iqra ? chi essere A Sayaf ? il caso Roe contro Wade riguardare quale emendamento ? di quale museo di Philadelphia ci si servire in " Rocky " ? quando venire fondare il città di New Orleans ? quale città _ di il Stati Uniti avere di quotidiano chiamare " Daily Journal " ? quanto distare Mercurio _ da il Sole ? quando venire inaugurare Mtv ? quale presidente essere in carica per 2 mandato non consecutivo ? che cosa sciogliere il oro ? quale continente avere rivelare più punto di collisione di meteorite di qualsiasi altro _ in il mondo ? in quale contea _ di il Texas si trovare S Antonio ? quale duo perse il Grammy per il migliore nuovo artista quando si scoprire che cantare il proprio canzone in playback ? quale documento firmare Button Gwinnet in alto _ su il lato sinistro ? quale dessert essere fare con mezzo pesca affogato , gelato _ a il vaniglia e salsa di lampone ? con quale gruppo il ex-chitarrista _ di il Red Hot Chili Peppers , Dave Navarro , iniziare il suo carriera ? quanto figlio avere avere Bob Marley ? come avere il suo nome Chicago ? chi essere Albert Ghiorso ? quale caso giudiziario rovesciare il sentenza _ di il caso Plessy contro Furgeson ? quanto zampa avere uno scarafaggio ? quale personaggio shakespeariano avere dire " ... il legge essere uno asino. " ? in quale paese si trovare il monte Everest ? come si chiamare uno alce femmina ? da che cosa si produrre il tequila ? quanto essere il " Grandi Laghi " ? quale animale essere responsabile _ di il maggiore numero di decesso umano _ in il mondo ? quando venire realizzare il primo film di Guerre Stellari ? Qual essere il data _ di il inizio _ di il guerra civile statunitense ? quanto isola ci essere in Indonesia ? come morire Brandon Lee ? a quale velocità viaggiare il luce _ in il spazio ? quanto essere alto il piramide più alto ? in quale città _ di il Louisiana essere nascere Britney Spears ? quanto grande potere diventare uno maiale ? come si dire " chi " in spagnolo ? quale trattato di pace porre fine _ a il Prima guerra mondiale ? Qual essere il gara più lungo _ in il Giochi olimpico ? chi essere Anthony Blunt ? quale razza di cavallo essere essere utilizzare per creare il lipizzano ? quanto " home run " avere segnare Babe Ruth ? quanto distare Mesa da Phoenix ? come venire definire il studio _ di il formica ? quale città canadese avere il maggior numero di abitante ? quanto stanza ci essere _ in il Casa Bianca ? in quale isola caraibica essere governatore Ponce de Leon ? quale film di Ridley Scott essere ambientare _ in il 180 D.c. ? Qual essere il vero nome di Eminem ? quando essere essere inventare il telegrafo ? in quale città abitare Superman ? quando essere nascere Jfk ? che cosa essere il tubercolosi ? dare il nome di ditta produttore di telefono cellulare . quale giocatore essere essere per sette volta il campione " home run " _ di il campionato nazionale ? di quale gruppo comico fare parte John Cleese ? cosa dire Cesare prima di morire ? da quale paese venire Caterina il grande ? quale pietra miliare americano si trovare su Liberty Island ? quale generale confederato essere responsabile _ di il sconfitta|sconfitto a Gettysburg ? quando venire inventare il sottomarino ? quale paese essere il maggiore produttore di seta ? Qual essere il nome completo di Barbie ? Qual essere il moneta corrente in Danimarca ? quale azienda produrre mazza da golf ? quando venire istituire il Organizzazione _ di il Nazioni Unite ? Qual essere il vero nome di Speedy Claxton ? quanto volta il Yankees avere vincere il World Series ? chi essere Antonia Coello Novello ? quale presidente americano morire durante il suo mandato ? elencare di museo di arte che avere restituito _ a il proprietario o _ a il loro discendente opera di arte che essere essere saccheggiare _ da il nazista . quanto essere freddo il lago George ? per quale college giocare Marcus Camby ? quanto fratello e sorella avere Fidel Castro ? quando cadere il compleanno di Jennifer Lopez ? per che cosa stare il sigla " Cbs " ( rete televisivo ) ? quale artista registrare _ in il anno 40 o 50 il canzone " At Last " ? come si chiamare il buccia interno di uno arancia ? quando nascere John Lennon ? per quale organizzazione Paul Konerko giocare per il primo volta _ in il campionato maggiore di baseball ? chi essere Charles Lindberg ? a quale altitudine si trovare Orange City , in Florida ? da quale paese Panama si rendere indipendente ? a che gusto essere il ripieno _ di il Twinkies originale ? chi essere Ben Hur ? chi essere il sindaco di S Francisco ? quale essere il nome di dirigibile ( aeronave rigido ) ? quando nascere Abraham Lincoln ? Qual essere il vero nome di Nikki Sixx _ di il Motley Crue ? quanto essere accurato il test Hiv ? quanto luna avere Nettuno ? il squadra atletico di quale college essere soprannominare " the Cougars " ? nominare alcuno personaggio statunitense _ di il spettacolo che in seguito divenire di politico . in quale giorno venire assassinare Martin Luther King Jr. ? quanto giudice avere il Corte Suprema _ di il Stati Uniti ? quando essere mettere _ su il mercato per il primo volta il Listerina ? come morire John Dillinger ? quale canzone di Bob Dylan essere essere utilizzare in uno film _ di il Disney ? che cosa misurare uno teodolite ? chi essere Bill Bradley ? quale stato americano avere uno contea chiamare Jackson ? che cosa essere il Ph in biologia ? quanto medaglia di oro olimpico vincere Carl Lewis ? che cosa essere El Shaddai ? quale cattedrale essere raffigurare _ in il dipinto di Claude Monet ? quando venire costruire il Grande Muraglia cinese ? come si chiamare il bianco _ di il uovo ? in quale paese avere sede il compagnia aereo Sabena ? che velocità raggiungere il lancio di Randy Johnson ? quale stato contare il maggior numero di firmatario _ di il Dichiarazione di Indipendenza ? il primo album di quale cantante country si intitolare " Storms of life " ? Qual essere il temperatura corporeo di uno cane ? Qual essere il soprannome _ di il squadra nazionale neozelandese di basket ? quanto essere alto il rete di uno tavolo da ping pong regolamentare ? quale nave da crociera essere affondare , avere prendere fuoco o si essere arenare ? come morire il figlio di Julius Irving ? Qual essere il data _ di il firma _ di il Dichiarazione di Indipendenza ? come morire il padre di George Wallace ? con quale frequenza venire assassinare qualcuno _ in il USA ? quale paese essere il maggiore produttore di smeraldo ? ogni quanto si tenere il Coppa _ di il Mondo di calcio maschile ? quanto grande potere diventare il iguana ? quale essere il grande tenore lirico _ di il ventesimo secolo ? Qual essere il logo di " Playboy " ? chi essere Alexander Hamilton ? quale paese venire invadere _ da il Iraq _ in il 1990 ? quando essere scrivere il " Inferno " di Dante ? chi essere Angela Davis ? quanto essere alto il monte Hood ? equale famoso verso scrivere Sarah Hale _ in il 1830 ? quanto posto a sedere ci essere _ in il stadio Yankee ? a quale profondità giacere il Titanic ? in quali stato americano ci essere essere incidente mortale causare da valanga di neve ? quale locale di Liverpool lanciare il Beatles ? quanto a lungo potere vivere il tortora luttuoso americano ? come si chiamare il grande premio _ in il football canadese ? chi cantare " Tennessee Waltz " ? di quale paese essere il Hyundai ? in quale città si trovare il Gateway Arch ? come morire Malcolm X ? a quanto piede sopra il livello _ di il mare si trovare Gerusalemme ? di che cosa essere fare il pastiglia _ di il freno ? quando si sparare a Ronald Reagan ? in quale oceano si trovare il Isole di Kiribati ? come si chiamare il sonda spaziale privo di equipaggio inviare _ da il Na su Marte ? come si chiamare il Primo Giudice _ di il Corte Suprema ? di quale gruppo musicale fare parte Jimmy Page prima _ di il Led Zeppelin ? quanto essere grande uno barilotto ? che cosa essere Bollywood ? quanto " interception " lanciare Joe Montana in quattro Superbowl ? che cosa essere uno quasar ? quanto ministro di Gabinetto ci essere ? quale provincia cinese avere uno ristorante McDonald 's ? chi essere Al Sharpton ? con quale termine si definire uno terreno arabile lasciare incogliere per uno stagione ? quanto grammo ci essere in uno oncia ? quanto cucciolo potere mettere _ a il mondo uno ratto in uno solo volta ? quale artista country essere soprannominare Tater ? come si chiamare il piccolo _ di il tacchino ? quale altro paese oltre _ a il Germania avere come lingua ufficiale il tedesco ? come morire Dennis Brown ? a quale stato appartenere il Groenlandia ? quale azienda produrre il camicia Van Heusen ? quanto essere alto Al Pacino ? quale presidente essere raffigurare _ su il banconota da mille dollaro ? quale dipendente pubblico statunitense ( militare o civile ) essere essere accusare di spionaggio a favore di paese straniero ? che cosa essere Amici _ di il Terra ? quando essere essere inventare il primo macchina fotografico ? chi essere Andrew Carnegie ? in quale attuale paese si trovare il antico città di Babilonia ? quando essere essere legalizzare il aborto _ in il Stati Uniti ? quale stato venire chiamare " Bluegrass sate " ? in quale paese venire combattere il battaglia di Verdun ? che cosa essere il Freddie Mac ? quale diga venire definire il più importante centrale idroelettrico _ di il mondo ? come venire definire uno parola che , in entrambi il senso venire leggere , non cambiare ? quale figlio _ di il zar Nicola II si dire essere sfuggita _ a il morte durante il Rivoluzione Russa ? _ in il NBA , quanto distare il linea _ di il 3 punto _ da il canestro ? chi essere Althea Gibson ? Qual essere il montagna più alto _ di il Sudamerica ? a quale paese appartenere il Isole Canarie ? quale album divenire il album più vendere di tutto il tempo ? quanto essere freddo il Luna ? in quale prigione essere detenere Charles Manson ? che cosa suonare il trombettiere in uno base militare statunitense _ a il termine _ di il giornata ? quanto essere alto il mostro verde _ di il stadio di Fenway Park ? _ in il cioccolato quale sostanza chimico che essere di aiuto contro il depressione si trovare ? elencare di membro _ di il Hezbollah che essere essere uccidere o arrestare _ da il forza armato israeliano . che taglia portare Marilyn Monroe ? in quale città si trovare quasi il metà _ di il statua di Michelangelo ? con quale film Liza Minnelli vincere il Oscar come migliore attore ? quale giocatore professionista di baseball avere totalizzare 511 vittoria come lanciatore ? quanto pianeta ci essere _ in il nostro Sistema Solare ? quale paese avere ancora il reale ? quanto essere profondo il Grand Canyon ? quale apostolo essere crocifiggere ? in quali città _ di il Russia o _ di il Comunità di Stati Indipendenti ( CSI ) si trovare statua di Lenin ? quanto costare il intervento per uno bypass gastrico ? come si dire " ti amare " in francese ? quale cibo potere causare reazione allergico _ in il persona ? Qual essere il paese più ricco _ di il mondo ? che cosa essere il Feng Shui ? quando essere essere inventare il pallone aerostatico ? in che modo Cincinnati ottenere il suo nome ? quanto essere grande il " Grande Boccone " che si vendere _ in il negozio 7 - Eleven _ in il 1980 ? quanto anno avere Elvis quando morire ? come morire Marjorie Kinnan Rawlings ? quale sostanza venire scoprire da Charles Best e Frederick Banting _ in il 1922 ? chi essere Alexander Pope ? di solito il concertmaster di uno orchestra quale strumento suonare ? quanto durare uno quarto in uno partita NBA ? Qual essere il capitale _ di il Maryland ? in quale classe di droga rientrare il Xanax ? quanto agenzia di intelligence avere il Stati Uniti ? quale religione avere il maggior numero di adepto in tutto il mondo ? chi essere Alice Rivlin ? Quanto essere grande il pianeta Venere ? quando essere nascere Mariah Carey ? in quale stato si trovare Timbuktu ? quale essere il probabilità di venire colpire da uno fulmine ? come morire Jackie Robinson ? quale commodoro americano pretendere che il Giappone commerciare con il Stati Uniti ? quale canale si trovare tra il Mar Mediterraneo e il Mar Rosso ? Qual essere il piatto tradizionale servire a Wimbledon ? quale dinastia cinese regnare _ da il 1412 _ a il 1431 ? quanto pesare il Capitol Dome ? di che cosa essere fare uno flauto indiano ? che cosa separare Haiti _ da il Repubblica Dominicana ? in quale continente si trovare il Togo ? quando essere inventare il pianoforte ? nominare il destinatario di fondo offrire _ da il diverso fondazione di Bill e Melinda Gates . come venire definire uno dottore _ di il ossa ? quanto volta _ a il giorno pregare il musulmano osservante ? quale decisione _ di il Corte Suprema statunitense _ di il 1857 negare _ a il nero il diritto di cittadinanza ? quale monumento nazionale venire indicare come primo monumento nazionale _ in il 1906 ? Qual essere il secondo nome di Britney Spears ? _ a il velocità di quanto miglio orario bisognare andare per infrangere il barriera _ di il suono ? quanto costare il primo Barbie ? Qual essere il fiume più lungo _ di il mondo ? quando cadere il anniversario _ di il indipendenza _ di il Messico ? Quanto essere grande il Grande Piramide ? per quanto mandato essere presidente Dwight D. Eisenhower ? quali giurisdizione avere il orchestra sinfonico giovanile ? quanto calcio ci essere _ in il broccolo ? quanto morto americano ci essere essere _ in il guerra contro il Corea ? in che modo il Lindy Hop ottenere il suo nome ? quale paese fornire truppa o aiuto _ a il missione di pace _ di il Na in Bosnia ? quanto tentacolo avere realmente il calamaro ? Qual essere il città più grande _ di il Austria ? quale squadra scegliere Brett Favre ? quale strumento misurare il radioattività ? quando venire inventare il primo TV ? che cosa si intendere per Giustizia Ricostituente ? il effige di quale femminista americano apparire su uno dollaro di argento ? quando avere luogo il primo Superbowl ? quanto essere lontano il monte di lancio _ da il base ? chi essere A Fleischer ? in quale stato nascere Amelia Earhart ? quanto muscolo ci essere _ in il corpo umano ? quale fiume scorrere sotto il ponte George Washington a New York ? quale attore avere ricevere più nomination _ a il Oscar ? quanto anno dovere avere per potere entrare _ in il marina statunitense ? che cosa acquistare Peter Minuit per 24 dollaro ? come morire Harry Chaplin ? quanto strato di pelle avere ? come morire Joseph Smith ? come morire John Quincy Adams ? quale strumento suonare il musicista jazz A Tatum ? quando essere essere inventare il filo spinare ? quando il World Series venire trasmettere in televisione per il primo volta ? quanto persona avere visitare Disneyland _ in il 1999 ? quale città ospitare il Olimpiadi estivo _ di il 1936 ? quale essere il titolo _ di il libro _ in il serie alfabetico _ di il mistero di S Grafton ? quale paese avere vincere il Coppa _ di il Mondo di calcio maschile ? che cosa essere il fuoco di Sant' Antonio ? chi essere Anwar Sadat ? Quanto essere grande il squalo assassino ? con quale anticipo il bancarotta venire rimuovere da uno bilancio ? che mestiere fare il padre di Osama Bin Laden ? come morire Anna Frank ? quale presidente americano _ di il XX secolo morire a Warm Springs , in Georgia ? quale strumento suonare Louis Armstrong ? il più grande quartiere commerciale di quale città essere chiamare Ginza District ? chi essere responsabile _ di il assassinio di Duncan in " Macbeth " ? il guerriero di quale paese si nascondere _ in il cavallo di Troia ? Qual essere il regalo per il ventesimo anniversario ? in quale stadio si giocare il primo partita MLB trasmettere in televisione ? quanto essere alto il Pikes Peak ? chi essere essere candidare almeno due volta per uno Academy Award ma non avere mai vincere ? quanto caldo fare _ in il V _ di il Morte ? in quale bacino sfociare il fiume Colorado ? che cosa essere il Schadenfreude ? quanto essere alto il Washington Monument ? chi essere Annie Oakley ? quando essere essere fare il primo patatina fritto ? quale tipo di ape fare foro _ in il legno ? chi essere il Destiny 's Child ? Qual essere il statua più alto _ di il mondo ? che giorno morire Thomas Jefferson ? di che colore essere il cintura _ di il livello più alto _ in il karate ? quale paese essere il maggiore produttore di gomma ? come morire Bob Marley ? Qual essere il nome scientifico _ di il formica rosso ? come si chiamare il residenza ufficiale _ di il Presidente _ di il Francia ? Qual essere il relazione di parentela di Orazio con Amleto ? in quale passo si trovare il Dieci Comandamenti ? come morire Jerry Garcia ? a quanto ammontare il popolazione di Canberra ? che cosa essere il Kamasutra ? come morire Harry Houdini ? in quale stato si festeggiare il Giorno di Guy Fawkes ? quale opera teatrale di Arthur Miller raccontare il suo matrimonio con Marilyn Monroe ? quale lingua si parlare in India ? quale antico tribù _ di il Messico avere lasciare come traccia enorme testa di pietra alto da 6 a 11 piede ? quale presidente creare il previdenza sociale ? di che colore essere il capello di Thomas Jefferson prima di diventare grigio ? chi venire ? chi si essere sposare domenica ? chi avere incontrare _ a il mercato ? chi venire _ a il cinema con me ? chi essere andare _ a il festa di Marco ? chi essere _ a il porta ? chi avere sposare Maria ? a chi lo avere chiedere ? chi recitare il parte principale _ in il film “ Ben-hur ” ? a chi essere andare il Palma d' oro _ in il 1994 ? chi essere il amministratore delegato _ di il FIAT ? chi avere vincere il festival di Cannes _ in il 1995 ? da chi prendere nome il Zapatisti ? per chi avere comprare il regalo ? cosa fare ? cosa essere il Unicef ? cosa essere successo _ a il Louvre ? che cosa essere successo _ a il Louvre ? cosa fare _ in il vita ? che cosa fare _ in il vita ? che cosa avere impacchettare il artista Cristo ? cosa avere inventare il Barone Marcel Bhish ? cosa produrre il IBM ? cosa vendere il Oracle ? Cosa avere mangiare il bambino ? che cosa avere mangiare il bambino ? cosa avere colpire il città ? cosa avere rompere il luce ? che cosa avere rompere il luce ? che avere spingere il spia a agire ? che avere colpire con il aereo ? che avere colpire il Americani ? che avere colpire il città ? che avere colpire il città ? che avere affossare il economia ? da che cosa essere causare il buco _ in il ozono ? con cosa legare il barca ? quale volere ? quale preferire ? quali avere scegliere Marco ? quali regalare a Giovanni ? qual essere il fiume che attraversare Dublino ? qual essere il paese maggior produttore di acciaio ? quanto costare ? per quanto rimanere ancora ? a quanto ammontare il popolazione _ di il Libano ? quanto essere alto il monte Bianco ? da quanto provare Marco ? che fare ? che scegliere ? che aspettare ? che pensare di quello che essere successo ? che lavoro fare Davide ? di che nazionalità essere Aristotele di Onossu ? in che anno essere morire Nelson Mandela ? di che squadra essere allenatore Robson ? che monte essere più alto ? che dolce avere fare ? che prodotto essere essere vendere ? che carico essere arrivare ? che titolo si richiedere ? che regalo avere scegliere ? che corso avere scegliere ? che monte essere quello là ? che dolce ci essere per il tuo compleanno ? che compito essere da fare ? che monte essere più alto _ di il monte Bianco ? con quale abbreviazione si indicare il fondo _ di il Nazioni Unite per il Infanzia ? quale presidente francese morire _ a il età di 82 anno ? quale fiume attraversare il città ? quale fiume attraversare il città ? quale paese avere attaccare il esercito americano ? quale paese avere attaccare con il esercito ? quale paese avere attaccare con il esercito ? quanto soldo avere con voi ? quanto valigia avere in macchina ? quanto valigia avere in macchina ? quanto chilometro mancare per arrivare ? quanto figlio avere Marco ? quanto figlio avere il Rossi ? quanto dolci essere riuscire a mangiare ? come stare ? come si chiamare il cantante leader _ di il Nirvana ? come essere venire il dolce ? come si arrivare _ a il ristorante ? come si chiamare il capo _ di il governo federale australiano ? dov' essere il Torre pendente ? dov' essere atterrare il airbus france dopo essere essere dirottare ? dove si trovare il scala ? dove si tenere il gioco olimpico _ in il 1992 ? quando essere inaugurare il museo ? quando ci essere il rivoluzione islamico ? quando tornare ? quando essere avvenire il attentato ? perché il avere fare ? perché il mamma ridere ? perché non essere ancora tornare ? perché Maria non avere mangiare ? perché non me lo avere dire ? quando Pinochet prendere il potere ? quando il IBM avere mettere in vendita il primo computer ? _ a il vigilia di ferragosto , quindi , uno nuovo bufera giudiziario si abbattere _ su il Arpacal . caso Tiziana Ferrario , chiedere il rinvio a giudizio per Augusto Minzolini . Minzolini essere accusare di abuso di ufficio . dopo cinque giorno consecutivo di udienza a Jinan , città _ di il provincia orientale _ di il Shandong , si essere concludere il processo a carico di Bo Xilai , ex leader _ di il Partito comunista a Chongqing e uno _ di il " volto nuovo " _ di il nomenklatura cinese . il magistrato cinese avere chiedere uno condanna pesante per Bo , sostenere che il suo " stravagante " difesa _ da il accusa di corruzione e abuso di potere " non avere riscontro con il prova raccogliere a suo carico " . il carriera politico di Bo essere essere interrompere il scorso anno _ da il scandalo in cui il moglie , Gu Kailai , essere essere accusare di avere avvelenare il uomo di affare britannico e amico di famiglia , Neil Heywood . Giulia Ligresti , figlio _ di il noto imprenditore Salvatore , coinvolgere insieme _ a il padre e _ a il sorella Jonella e _ a il fratello Paolo _ in il inchiesta _ di il fondiaria Fonsai , avere patteggiare uno pena di 2 anno e 8 mese di reclusione per il reato di falso in bilancio aggravato e manipolazione di mercato . il compagnia petrolifero BP avere intentare causa _ a il tribunale _ di il Texas contro il governo _ di il USA . il indagato , per il quale già si essere procedere _ a il iscrizione _ in il registro _ di il procura , Gennaro Caputo e Vincenzo Rossi essere tutto dipendente _ di il società Autostrade per il Italia . il indagato Gennaro Caputo e Vincenzo Rossi essere tutto dipendente _ di il società Autostrade per il Italia . Mario De Icco , il operaio indagare per omicidio colposo , avere ammettere di avere azionare inavvertitamente il pulsante di avvio _ di il impastatore . dopo il ex fidanzato Isabella Internò , il Procura di Castrovillari , che avere riaprire il indagine _ in il 2011 , puntare il dito anche contro Raffaele Pisano , il autista _ di il camion sotto il quale il giovane si essere suicidare . tra il indagato il sindaco Paolo Brambilla e il ex vicesindaco , attuale deputato Pd , Roberto Rampi . il 29 gennaio 2001 il PM Francesco Greco compiere uno indagine _ in il quale essere presenti 26 indagato tra cui Silvio Berlusconi con il accusa di falso in bilancio . _ in il maggio _ di il 1998 iniziare il indagine _ in il confronto di Silvio Berlusconi e altro imputato con il accusa di avere concorrere per aggiustare il sentenza _ di il tribunale civile di Roma . _ su il vicenda _ di il pignoramento _ di il bene _ di il società Le Vigne srl , riportare _ da il Corriere , si precisare che il signore Giuseppe Bottinelli avere chiedere e ottenere il rateizzazione _ di il suo ingente debito . il 5 giugno scorso il banchiere avere subire uno perquisizione ordinare _ da il magistrato napoletano Vincenzo Piscitelli e Henry John Woodcock che indagare proprio _ su il natura _ di il legame con il manager _ a il vertice di Finmeccanica . _ da il leader _ di il Fiom Maurizio Landini _ a il ad Fiat Sergio Marchionne , che domenica 3 febbraio essere protagonista _ di il faccia a faccia conclusivo _ a il Teatro Carignano . Cda Finmeccanica valutare cessione Ansaldo Energia . il pm Francesco Greco avere accusare il manager Lavitola di corruzione internazionale . il leader _ di il Movimento 5 Stelle , Beppe Grillo , non parlare _ a il giornalista . il vertice di Finmeccanica , Giuseppe Orsi , indagare _ in il ambito di uno altro filone , poi trasferire da Napoli a Busto Arstizio . _ a il domiciliare il amministratore di Agusta Westland , Bruno Spagnolini . Beppe Grillo e il suo Movimento Cinque Stelle essere il primo partito a Genova . Marcello Paparo , professore 46enne , originario di Crotone ma residente a Brugherio . il giudice avere ascoltare Mario e avere dovere condannare Maria . il consigliere comunale di Napoli Gennaro Castiello , _ di il Popolo _ di il Libertà , essere indagare per voto di scambio assieme a altro otto persona . il legge non consentire di processare per corruzione Silvio Berlusconi . Panzironi , Ad di Ama e consigliere di Gianni Alemanno , essere già finire _ in il registro _ di il indagato . _ in il registro _ di il indagato essere iscrivere il due rappresentante legale . sollevare per il decisione _ di il gip , Maruccio dire di essere pronto a affrontare il processo . e mentre il Procura sentire a breve Mancini , il gip avere respingere il scarcerazione di Ceraudo . il notizia essere essere gestire politicamente _ a il fine di attaccare il presidente Nicola Zingaretti . il senatore _ di il Pdl Esteban Caselli avere chiedere a Finmeccanica uno provvigione per il vendita di uno elicottero _ a il ministero _ di il Interno . e il parere _ di il advisor essere comunque utile per evitare eventuale contestazione _ di il Corte _ di il Conti . il Comune potere riuscire comunque a centrare il obiettivo _ di il rientro _ in il Patto . essere Guido Podestà il regista _ di il raccolta _ di il firma taroccate che essere servire a eleggere Roberto Formigoni presidente _ di il Regione _ in il 2010 . il quattro essere riuscire a sradicare il inferriata _ di il finestra _ di il cella _ a il secondo piano _ di il istituto scavare attorno _ a il sbarra . avere quindi staccare alcuno mattone e ricavare il spazio per passare . il decreto essere firmare lunedì mattina ma già alcuno negoziante , forte _ di il atto di indirizzo dare _ da il neo-assessore , si stare preparare . il provvedimento essere essere adottare in via sperimentale per il due settimana di shopping natalizio , prima _ di il saldo . il legge siciliano , che risalire _ a il 1996 , vietare il promozione _ in il 45 giorno precedente _ a il inizio _ di il saldo . insieme , il referente _ di il operazione avere firmare il offerta , _ girare la immediatamente _ a il vertice di Finmeccanica . regista essere appunto il Fondo Strategico , che fare capo _ a il Cassa Depositi e Prestiti . il imprenditore barese avere decidere di essere giudicare con il rito abbreviare , cosa che consentire di saltare il discussione in aula . ieri proprio il D' Addario avere chiedere di _ costituire si parte civile , pretendere uno risarcimento di 300mila euro . il giudice Ambrogio Marrone si essere riservare di decidere se accettare il escort come parte leso e avere rimandare tutto _ a il 2 febbraio . _ in il udienza essere essere depositare tutto il atto di indagine , comprendere il verbale completo di Gianpaolo Tarantini . vedere che parlare di palinsesto , essere possibile che si valutare anche il caso Sanremo , anticipare il consigliere Rodolfo De Laurentiis . il dirigente essere accusare _ da il Procura di Napoli di corruzione internazionale _ in il inchiesta su fornitura _ a il estero da parte _ di il gruppo . per il ex titolare _ di il Sviluppo il pm ipotizzare il reato di corruzione internazionale . perquisizione a Napoli _ in il sede _ di il Unione industriale per il rapporto tra il presidente Paolo Graziano e il società Finmeccanica . su richiesta _ di il pm napoletano Vincenzo Piscitelli e Henry John Woodcock essere essere eseguire uno provvedimento di custodia in carcere per Pasquale Pozzessere , ex direttore commerciale _ di il holding di Stato . indagare anche Claudio Scajola : il ex ministro risultare indagare _ in il filone _ di il inchiesta _ di il procura di Napoli _ su il fornitura Finmeccanica in Brasile . essere indagare anche il suo portavoce Nicolucci . contemporaneamente essere scattare uno perquisizione anche a carico di Paolo Graziano , il attuale presidente di Confindustria Napoli , _ a il piano alto di Palazzo Partanna , _ in il qualità di amministratore delegato _ di il società Magnaghi . il indagine condurre _ da il Digos di Napoli e _ da il carabiniere _ di il Nos di Roma - essere sottolineare in uno nota a firma _ di il procuratore aggiunto di Napoli , Francesco Greco - " avere riguardare il fornitura effettuare da tre società _ di il gruppo Finmeccanica Agusta Westland , Telespazio e Selex , _ a il governo di Panama _ in il ambito _ di il accordo stipulare con il Stato italiano " . emergere intercettazione in cui il manager Pozzessere , _ a il telefono con uno _ di il consulente di Finmeccanica , Debbie Castaneda , parlare con disinvoltura di accordo , di quota . in uno telefonata _ di il 17 maggio , tra Pozzessere e Castaneda , si parlare tra il altro _ di il conclusione . per quanto riguardare Graziano , leader _ di il industriale partenopeo , essere emergere rapporto tra lui e il manager accusare di corruzione internazionale . anche il sindaco di Locate Triulzi , Severino Preli , non conoscere il oggetto _ di il indagine . qui a capo _ di il struttura ci essere il Alma Group di Natale Sartori , amministratore unico di questo società consortile per azione di Peschiera Borromeo . Sartori essere uno vecchio conoscenza _ di il procura di Milano e Palermo . essere arrestare _ in il 1999 in uno processo per mafia dove comparire anche il senatore _ di il Popolo _ di il Libertà Marcello Dell' Utri . il nome di Sartori , così come quello di Alma , compare _ in il operazione _ di il direzione distrettuale antimafia di Milano . stare _ a il indagine _ a il interno _ di il ufficio _ di il Alma group si essere tenere infatti uno incontro tra Paolo Martino , ritenere _ da il investigatore uno influente boss _ di il ndrangheta , e Aldo Mascaro , prestanome di Giuseppe Romeo , punto di riferimento _ di il famiglia di Africo in Lombardia , a suo volta amministratore unico _ di il ditta Al. Ma Autotrasporti . il ditta P & P , di cui Marcello Paparo essere titolare , _ in il corso _ di il lavoro _ su il cantiere essere entrare _ in il subappalto _ di il Locatelli di Grumello Monte , provincia di Bergamo , anche essa _ in il mirino _ di il investigatore _ in il inchiesta _ su il vice presidente _ di il consiglio regionale _ di il Lombardia Franco Nicoli Cristiani ( http://www.linkiesta.it/Locatelli-lombardia-Nicoli-regione ) . durante il lavoro _ di il Alta Velocità _ in il 2009 venire infatti pizzicare il contatto tra il P & P e uno manager _ di il Locatelli Spa , il quale spiegare _ a il fratello Marcello e Romualdo Paparo come _ levare si di impiccio _ da il normativa antimafia che impedire di subappaltare oltre il 2 % _ di il appalto . " _ su il camion _ schiaffare ci due adesivo _ di il Locatelli , così il ferrovia non dire niente " . ma il Paparo , tramite il giovane figlio di Marcello , Luana , classe 1988 , gestire anche il consorzio Ytaka . oggi pomeriggio il consiglio di amministrazione _ di il Finmeccanica mandare a casa il presidente indagato Pier Francesco Guarguaglini . per prendere il suo posto essere in corsa , secondo il voce _ di il ultime ora , due consigliere di amministrazione , il ex numero uno di Fiat Auto Paolo Cantarella e il ex capo di Stato maggiore _ di il difesa Guido Venturoni e il direttore generale Alessandro Pansa , figlio _ di il noto giornalista Giampaolo . ma il vero partita in corso riguardare il sorte _ di il amministratore delegato Giuseppe Orsi , da tempo in guerra con Guarguaglini . ieri su il Repubblica essere comparsa uno lungo intervista _ a il braccio destro di Guarguaglini , Lorenzo Borgogni , implicare _ in il scandalo tangente _ a il punto da avere sfiorare il arresto . poi venire in mente a Borgogni che il figlio _ di il senatore Pd Nicola Latorre essere essere assumere _ in il controllata Agusta Westland quando ci essere Orsi _ a il guida . Borgogni avere anche fare presente che essere essere assumere anche il fratello _ di il leghista Giancarlo Giorgetti e che essere essere fare favore _ a il capogruppo _ di il Lega _ a il Camera , Marco Reguzzoni . in particolare il Agusta Westland avere prendere in affitto di capannone presso il aeroporto _ di il Malpensa . Reguzzoni avere annunciare che querelare Borgogni . il Lega essere essere il principale sponsor di Orsi , _ a il guida operativo di Finmeccanica _ da il scorso primavera . se Orsi saltare , _ da il operazione piazza pulito potere emergere come nuovo capo Vito Gamberale , ex direttore generale Telecom Italia , attualmente _ a il finanziaria . a ruota dovere _ seguire lo suo moglie Marina Grossi , indagare per corruzione , ancora amministratore delegato _ di il Selex Sistemi Integrati , il controllato epicentro _ di il scandalo . e poi Borgogni , il capo _ di il relazione esterno che avere ammettere davanti _ a il magistrato di avere intascare 5,6 milione da società fornitore _ di il Finmeccanica . il dossier Finmeccanica essere _ su il suo tavolo già da molto settimana , almeno da quando il società essere essere iscrivere _ in il registro _ di il indagato _ da il procuratore applicato di Busto Arstizio , Eugenio Fusco , _ in il ambito _ di il inchiesta _ su il presunto tangente pagare in India da Agusta Westland , che vedere indagare , per corruzione internazionale , Giuseppe Orsi , amministratore delegato di piazza Monte Grappa . il esecutivo avere temporeggiare , lasciare Orsi _ a il vertice _ di il società nonostante il grana giudiziario e con potere inconsueto ( essere essere presidente sia amministratore delegato ) , . mentre Orsi trattare con il Siemens il vendita di Ansaldo Energia , il ministro _ di il sviluppo economico Corrado Passera invocare uno cordata italiano che rilevare il azienda . mentre Orsi accogliere il giapponese _ di il Hitachi per negoziare uno possibile cessione di Ansaldo Breda , il ex ad di banca Intesa ribadire il necessità di mantenere il testa _ di il azienda in Italia . uno nome gradire a Monti , _ a il ministro _ di il difesa generale Giampaolo Di Paola , nonché _ a il stesso Passera . cinquantacinque anno , ex manager Olivetti , Caio essere essere tra il poco italiano a fare carriera _ a il estero . 2008 e 2009 essere essere consulente _ di il governo inglese e italiano . il governo stare valutare il candidatura di Giovanni Castellaneta , che sedere già _ in il consiglio di amministrazione di Finmeccanica in rappresentanza _ di il esecutivo . Castellaneta essere anche già presidente _ di il consiglio di amministrazione di Sace s.p.a. e avere _ a il spalla uno carriera politico-diplomatica che lo rendere uomo gradire a Washington . il cessione di Ansaldo Energia _ a il vaglio _ di il consiglio di amministrazione di Finmeccanica . ma il presidente e amministratore delegato _ di il Gruppo Giuseppe Orsi non avere fretta e … Finmeccanica : Orsi , domani cda valutare proposta per Ansaldo … . il arrestato rispondere _ di il bancarotta fraudolento _ di il società " Gold Hotel " srl , fallire il 26 ottobre _ di il 2011 . _ a il centro _ di il indagine coordinare _ da il Procura _ di il Repubblica sammaritana il vendita avvenire a metà _ di il decennio scorso _ di il Gold Hotel di Marcianise , struttura di lusso , che passare _ da il società _ di il famiglia Tornatore _ a il Centro Leasing s.p.a. di Firenze per uno importo di euro 7.800.000,00 ; . Gold Hotel srl essere amministrare da Tommaso Moretta , attuale proprietario _ di il struttura indagare per associazione mafioso _ in il ambito _ di il inchiesta _ di il aprile scorso _ di il DDA di Napoli e _ di il carabiniere di Caserta _ su il clan Belforte di Marcianise . Moretta non risultare indagare _ in il indagine _ su il crack _ di il Gold Hotel srl . il finanziere marcianisani avere iniziare a indagare tra il 2008 e il 2009 , dopo che il Agenzia _ di il Entrate , e in seguito Equitalia , avere contestare con tanto di cartella esattoriale _ a il società di Tornatore il mancato pagamento di 1,6 milione di euro . successivamente , il Centro Leasing s.p.a. avere concedere il locazione finanziario _ di il struttura _ a il GianMaro Buildings s.a.s di Gianfranco Tornatore , che a suo volta avere locare _ a il Gold Hotel s.p.a. , costituire poco prima e riferibile sempre _ a il stesso Tornatore . uno probabile omicidio _ su il quale ora indagare il militari _ di il Arma . Azzarello essere legare _ a il consigliere comunale leghista Massimiliano Bastoni con il quale essere indagare in uno inchiesta . il ipotesi _ di il sabotaggio , _ su il quale ora indagare il carabiniere , essere essere confermare . uno decesso _ su il quale indagare il Squadra mobile . uno serata di paura _ su il quale indagare il polizia . gestire il banca illegale , _ su il quale ancora si indagare . uno tragedia assurdo _ su il quale indagare il polizia , che avere sentire alcuno persona . uno giornata convulso durante il quale il presidente _ di il Regione Lazio , Renata Polverini , essere arrivare vicino _ a il dimissione in seguito _ a il crisi generare _ da il abuso di fondo pubblico da parte _ di il Pdl laziale per il quale essere indagare , con il accusa di peculato , il ex capogruppo Franco Fiorito . il ministro _ di il sviluppo economico Corrado Passera invocare uno cordata italiano che rilevare il azienda . il nome che si stare fare strada . in carcere a Santa Maria Capua Vetere anche Tommaso Moretta , che svolgere il ruolo di amministratore _ di il società fallito . Eguzzoni avere annunciare che querelare Borgogni . il Gip annotare che Orsi , intercettare , rivelare il suo disincanto per il pratica tangentizia . Borgogni avere anche fare presente che essere essere assumere anche il fratello _ di il leghista Giancarlo Giorgetti . Amodio avere aggiungere che Orsi non avere mai commettere alcuno illecito . _ in il ordinanza si leggere che _ in il vendita _ di il elicottero _ a il India vi essere corruzione . il ditta P & P , di cui Marcello Paparo essere titolare , _ in il corso _ di il lavoro _ su il cantiere essere entrare _ in il subappalto _ di il Locatelli di Grumello Monte . il Gip _ in il ordinanza citare uno colloquio intercettato in cui uno manager Giuseppe sembrare riportare il parola di Monti . per il stesso controllo a cui essere necessario fornire rilievo . il inchiesta _ di il procuratore aggiunto Fusco riguardare il appalto per il fornitura di 12 elicottero _ a il governo indiano da parte di AgustaWestland , controllare da Finmeccanica , di cui essere allora amministratore delegato Orsi . 400mila euro di cui 100mila venire consegnare in contante _ a il fratello Tyagi . AgustaWestland , controllare da Finmeccanica , e di cui essere allora amministratore delegato Orsi . uno panorama , quello _ di il cooperativa e _ di il consorzio a cui venire appaltare il servizio di logistica e smistamento . notizia ufficioso di indagine , istanza di sequestro , reato di cui si parlare da tempo . arrestare tredici persona , tra cui il ex sindaco Elvio Ubaldi e il direttore generale di Iren Andrea Viero . _ in il estate _ di il 2010 essere freddare con due colpo di arma da fuoco Pasquale Maglione , avvocato 55enne originario di Benevento . il killer lo aspettare fuori _ da il porta di casa suo a Rodano , _ in il milanese . quando Angelo Cerioli gli avere sparare e lo avere uccidere , Dumitru Baciu essere da solo . essere il giorno di Vincenzo Maruccio , oggi interrogare _ da il magistrato che lo indagare per peculato . Michael Schumacher in coma . il sette volta campione _ di il mondo di Formula 1 essere ricoverare in coma _ in il ospedale di Grenoble ( Francia ) . secondo il quotidiano , che citare fonte investigativo , il pilota andare forte . il sportivo , che indossare il casco che si essere spaccare in due , sciare fuoripista . stare sciare ad uno velocità compreso tra il 60 e il 100 chilometro orario Michael Schumacher , il sette volta campione _ di il mondo di Formula 1 , ricoverare in coma _ in il ospedale di Grenoble ( Francia ) . “ Non potere _ pronunciare ci _ su il futuro di Michael Schumacher ” avere dire ieri il medico impossibilitare a sciogliere il prognosi . si trattare di “ lesione emorragico bilaterale ” e altro “ lesione serio e diffuso ” . il ex ferrarista tedesco essere essere “ operare uno solo volta e il intervento essere andare bene . essere essere prendere in carico senza ritardo ” . il medico : “ Senza casco non essere arrivare vivo in ospedale ” . il sanitario , rispondere _ a il domanda _ di il giornalista , ribadire che si trattare di uno “ edema cerebrale e che il situazione essere critico _ su il piano _ di il rianimazione cerebrale . tutto il cura essere essere mettere in atto – affermare – ma non potere _ pronunciare ci _ su il futuro di Michael Schumacher ” . che , _ a il stato , essere in coma farmacologico artificiale e ipotermia : “ trattamento che limitare _ a il massimo edema cerebrale e diminuire il pressione cranica . lavorare ora dopo ora e non potere speculare su lesione permanenti . il situazione critico e non ci potere pronunciare _ su il chance di sopravvivenza . senza casco non essere arrivare vivo in ospedale ” proseguire il responsabile _ di il cura . non essere prevedere altro intervento , il giornale Bild avere riferire di uno secondo intervento che però non essere essere eseguito . essere immobilizzare e non rispondere _ a il domanda , avere di movimento spontanei . il nostro neurochirurghi lavorare notte e giorno , ma essere ancora troppo presto per fare uno prognosi ” , avere evidenziare il direttore _ di il ospedale di Grenoble , Marc Penaud . il Procura di Albertville avere aprire uno inchiesta _ su il circostanza e il causa _ di il incidente . secondo il agenzia France Presse venire confermare , intanto , che il incidente si essere verificare _ in il zona fuoripista , vicino _ a il stazione sciistico di Meribel , e che “ non dovere _ essere ci il presenza , il ruolo o il azione di terzo ” . il incidente si essere verificare domenica _ a il 11.07 “ _ in il area fuori pista dove il roccia essere sepolto in parte o totalmente sotto il neve ” . secondo il ricostruzione Schumacher “ avere sbattere violentemente il testa contro uno di questo roccia dopo essere rimanere sbilanciare da uno altro roccia ” . il mondo _ di il sport fare il tifo per lui su Twitter . Gerard Saillant , il medico chirurgo che avere operare il pilota _ a il gamba dopo il incidente di Silverstone _ in il 1999 , essere convinto che il perfetto forma fisico dovere giocare a favore _ di il campione tedesco il luminare avere dire di essere arrivare _ in il cittadina francese come amico , ma si essere complimentare con il staff medico _ di il ospedale per il ottimo lavoro svolgere fino qui . il equipe medico stare lavorare per alleviare il pressione _ di il sangue _ su il cervello e avere abbassare il suo temperatura corporeo tra il 34 e 35 grado , come parte _ di il coma indotto . Dio ti benedire Michael ” scrivere il brasiliano _ di il Williams , Felipe Massa su Twitter . il pilota accompagnare il tweet da uno foto postare su Instagram , che lo ritrarre proprio insieme _ a il ex compagno di squadra . oggi _ a il 11 essere prevedere uno conferenza stampa _ a il ospedale di Grenoble . il medico aggiornare il media _ su il condizione _ di il ex ferrarista . su Twitter anche il messaggio _ di il pilota _ di il McLaren Jenson Button : “ I mio pensiero andare a Michael Schumacher in questo momento difficile … Michael più di chiunque altro avere il forza per _ superare lo ” . “ Michael per me essere essere come uno padre , essere essere ( e essere ) _ a il mio fianco in ogni tappa _ di il mio carriera in Formula 1 " twitta Sebastian Vettel , campione _ di il Mondo in carica di Formula 1 . Vettel avere pubblicare anche uno serie di foto che lo ritrarre con il ex pilota _ di il Ferrari . sperare di sentire molto presto qualche notizia positivo ” scrivere Fernando Alonso , pilota _ di il Ferrari . il mondo _ di il sport da Valentino Rossi a Boris Becker fino ad Alessandro Del Piero esprimere il loro vicinanza _ a il famiglia . vicinanza _ a il famiglia _ di il campione anche _ da il governo tedesco : “ Come milione di tedesco , il Cancelliere e il membro _ di il governo essere rimanere sgomento quando avere apprendere _ di il grave incidente _ su il sci di Michael Schumacher ” avere fare sapere il portavoce di Angela Merkel , Steffen Seibert , a Berlino . “ essere rimanere scioccare _ in il apprendere che essere in condizione critico e seguire con attenzione il ultimo bollettino medico da Grenoble ” fare sapere il Mercedes in uno nota . “ Sappiamo tutto quanto essere profondo il spirito combattivo di Michael e gli inviare tutto il nostro forza e il sostegno in questo ultima battaglia . sperare sinceramente che recuperare completamente e che essere presto ancora con noi ” . Papa Francesco , Te Deum : “ Roma accogliere rifugiato , disoccupato e sottopagato ” il 2014 di Papa Francesco essere il anno _ di il riforma : a maggio il secondo viaggio internazionale di Bergoglio che andare in Terra Santa insieme con il patriarca di Costantinopoli Bartolomeo . uno forte appello perché Roma accogliere il rifugiato e si fare di più per il disoccupato e il sottopagato . il primo Te Deum di Papa Francesco essere tutto dedicare _ a il tema sociale con il sguardo rivolgere _ a il città di cui essere vescovo _ da il 13 marzo scorso . “ Roma – avere affermare Bergoglio – essere uno città di uno bellezza unica . il suo patrimonio spirituale e culturale essere straordinario . eppure , anche a Roma ci essere tanto persona segnare da miseria materiale e morale , persona povero , infelice , sofferente , che interpellare il coscienza non solo _ di il pubblico responsabile , ma di ogni cittadino . a Roma forse sentire più forte questo contrasto tra il ambiente maestoso e carico di bellezza artistico , e il disagio sociale di chi fare più fatica . Roma essere uno città pieno di turista , – avere aggiungere il Papa – ma anche pieno di rifugiato . e tutto avere il diritto a essere trattato con il stesso atteggiamento di accoglienza e di equità , perché ognuno essere portatore di dignità umano “ . _ in il suo riflessione _ a il termine _ di il 2013 Papa Francesco avere volere fare anche uno esame di coscienza collettivo : “ come essere il qualità _ di il vita a Roma ? dipendere da tutti noi ! come essere il qualità _ di il nostro ‘ cittadinanza ' ? questo anno avere contribuire , _ in il nostro ‘ piccolo ' , a _ rendere la vivibile , ordinato , accogliente ? in effetto , il volto di uno città essere come uno mosaico il cui tessera essere tutto coloro che vi abitare . da qui il sguardo _ di il Papa si essere proiettare verso il futuro : “ che cosa fare , come agire _ in il prossimo anno , per rendere uno poco migliore il nostro città ? il Roma _ di il anno nuovo avere uno volto ancora più bello se essere ancora più ricco di umanità , ospitale , accogliente ; se tutti noi essere attento e generoso verso chi essere in difficoltà ; se sapere collaborare con spirito costruttivo e solidale , per il bene di tutti . il Roma _ di il anno nuovo essere migliore se non ci essere persona che la guardare ‘ da lontano ' , che guardare il suo vita solo ‘ _ da il balcone ‘ , senza _ coinvolgere si in tanto problema umano , problema di uomo e donna che , _ a il fine e _ da il principio , lo volere o no , essere nostro fratello ” . il 2014 di Papa Francesco essere il anno _ di il riforma : _ da il finanza vaticano _ a il nuovo assetto _ di il Curia romano fino _ a il riorganizzazione _ di il media _ di il Santa Sede . mese intenso di lavoro per il inarrestabile Bergoglio che _ da il momento _ di il suo elezione non si essere prendere nemmeno uno giorno di riposo . il agenda _ di il Papa essere già abbastanza pieno : _ da il 17 _ a il 19 febbraio si svolgere il terzo incontro _ di il consiglio _ di il otto “ saggio ” cardinale che aiutare Francesco _ in il governo _ di il Chiesa universale e che stare elaborare uno radicale riforma _ di il Curia romano a partire _ da il Segreteria di Stato ; il 20 e il 21 febbraio tutto il porporato _ di il pianeta , _ in il spirito collegiale volere fortemente _ da il Pontefice , affrontare con Bergoglio il problema _ di il episcopato mondiale ; il 22 febbraio il Papa argentino imporre il berretta rosso _ a il suo primo cardinali . il 27 aprile il attesa canonizzazione di Giovanni XXIII e Giovanni Paolo II a cui eccezionalmente partecipare anche Benedetto XVI . a maggio il secondo viaggio internazionale di Bergoglio che andare in Terra Santa insieme con il patriarca di Costantinopoli Bartolomeo I per rinnovare il abbraccio di pace avvenire esattamente cinquanta anno fa proprio _ in il terra di Gesù fra Paolo VI e Atenagora ; a ottobre in Vaticano il Sinodo _ di il vescovo _ su il famiglia con _ a il centro il dibattito _ su il comunione _ a il divorziato risposato . due il viaggio in Italia finora previsto , _ di il durata di uno giorno ciascuno , anche se non essere essere ancora stabilire ufficialmente il data : Asti dove Bergoglio riabbracciare il suo famiglia e Taranto quarantacinque anno dopo il Messa celebrare da Paolo VI il notte di Natale _ in il centro siderurgico _ di il città . Monte Livata , ritrovato vivo donna e bimbo scomparso . uno soccorritore parlare di “ miracolo ” , ma il storia a lieto fine _ di il scomparsa|scomparso e _ di il ritrovamento di uno donna , 36 anno , e due bambino ( il figlio di 4 anno e il figlio _ di il compagno di 5 ) , sparire ieri _ su il monte Livata vicino Subiaco ( Roma ) dovere essere ancora completamente chiarire . il donna , 36 anno , soccorrere _ da il carabiniere , essere essere trasportare in ospedale in stato confusionale e avere riferire _ a il carabiniere di avere lasciare il piccolo in uno grotta . si essere quindi temere il peggio . il bimbo essere essere individuare _ da il carabiniere di Frascati e Subiaco , che avere coordinare il ricerca , in uno anfratto _ in il bosco . il piccolo essere essere raggiungere _ da il uomo _ di il soccorso alpino e speleologico che li avere trovare vigile e in buono condizione nonostante il temperatura _ in il notte in zona avere raggiungere anche il -10 grado . Alexia Canestrari avere raccontare di avere avere uno problema con il auto e di avere lasciare il bimbo in quello che reputare essere uno posto sicuro per andare a chiedere aiuto ma poi di _ essere si persa a suo volta . di certo si sapere solo che il famiglia essere da alcuno giorno in vacanza e mentre il compagno _ di il donna , Emanuele Tornaboni , essere in pista a sciare , il madre si essere allontanare con il bambino . da allora il suo cellulare essere sempre risultato spento , quindi il uomo avere lanciare il allarme . il piccolo essere essere trasportare _ a il ospedale di Subiaco dove il medico stare valutare il loro condizione , che non destare preoccupazione . “ due bambino di 4 e 5 anno , in quelle condizioni , a meno 5 grado … : essere due eroe . essere essere difficile _ riprendere li perché essere incastrare in uno dirupo ” avere raccontare a Sky Tg24 Tornaboni . “ stare a pezzo , stare fuori di testa . non si sapere come potere essere succedere . lei volere fare uno passeggiata , avere sbagliare strada , invece di andare da uno parte essere andare _ da il altro , essere entrare _ in il panico e essere successo il inferno . il condizione generale essere ottimo : ridere , scherzare , raccontare . il bambino avere dormire su uno albero e il bambino su uno roccia , poi si essere fare forza e si essere muovere , ma essere cadere in uno dirupo . il bimbo si essere fare male _ a il spalla , il bimbo _ a il manina , ma essere essere eroico uno intero notte a 1.400 metro con meno 5 di temperatura . grazie _ a il Arma _ di il carabiniere , _ a il Protezione civile , a Provincia , Regione Lazio , volontario , _ a il cane . in alcuno momento ci si rendere conto che questo Italia funzionare ” . “ essere in uno dirupo abbastanza scosceso , bisognare sapere come essere finire lì – avere spiegare uno soccorritore - . lo avere trovare molto provare , avere parlare veramente poco . sicuramente il mamma avere perso il orientamento . di notte in questo zona essere facile non _ ritrovare si più ” . “ il sala operativo _ di il Protezione civile _ di il Regione Lazio avere collaborare fino _ da il primo ora , in maniera fattivo , insieme _ a il Soccorso Alpino _ di il Lazio , _ a il carabiniere , _ a il vigile _ di il fuoco , _ a il Corpo forestale _ di il Stato e _ a il Guardiaparco , _ a il operazione di ritrovamento _ di il donna disperdere _ su il monte Livata e _ di il due bambino che essere con lei ” fare sapere , in uno nota , il Regione Lazio spiegare che “ si essere adoperare 37 associazione di protezione civile , di cui tre di unità cinofilo , con oltre 50 mezzo e 130 circa tra uomo e donna . essere essere inoltre mettere a disposizione il elicottero regionale di protezione civile ” . “ il bambino essere a dodici chilometro _ da il punto in cui avere iniziare il passeggiata _ in il bosco e da dove avere poi ritrovare il mamma ” avere spiegare il capitano _ di il carabiniere _ di il Compagnia di Subiaco , Alessio Falzone . Fiat acquisire da Veba il partecipazione _ di il 41,5 % detenere _ da il fondo sanitario _ di il sindacato americano Uaw in Chrysler . il closing essere prevedere entro il 20 gennaio 2014 . Fiat versare a Veba 3,65 miliardo di dollaro , di cui 1,75 miliardo in contante e 1,9 miliardo come dividendo straordinario . _ a il luce _ di il struttura di finanziamento _ di il operazione Veba , sottolineare il Lingotto in uno nota , non essere prevedere uno aumento di capitale da parte di Fiat . Chrysler Group e il Uaw avere inoltre concordare uno Memorandum di Intesa , ad integrazione _ di il attuale contratto collettivo di Chrysler Group , _ in il quale essere prevedere ulteriore contribuzione da parte di Chrysler Group _ a il Veba per uno importo complessivo pari a 700 milione di dollaro in quattro quota paritetico pagabili su base annuo . il pagamento _ di il primo quota avvenire in concomitanza con il closing _ di il operazione con Fiat mentre il tre rimanenti quota essere versato _ in il tre anno successivo _ in il giorno _ di il anniversario _ di il pagamento _ di il primo quota . Chrysler Group provvedere _ a il pagamento _ di il primo quota tramite il utilizzo di liquidità disponibile . ” aspettare questo giorno sino _ da il primo momento , sino da quando _ in il 2009 essere essere scegliere per contribuire _ a il ricostruzione di Chrysler – commentare John Elkann , presidente di Fiat – . il lavoro , il impegno e il risultato raggiungere da Chrysler _ in il ultimi quattro anno e mezzo essere qualcosa di eccezionale ” . il acquisto da parte di Fiat _ di il 100 % di Chrysler “ ci permettere di realizzare pienamente il nostro visione di creare uno costruttore di auto globale con uno bagaglio di esperienza , punto di vista e competenza unico _ a il mondo ” aggiungere il ad Sergio Marchionne . “ _ in il vita di ogni grande organizzazione e _ di il suo persona ci essere momento importante , che finire _ in il libro di storia . il accordo appena raggiungere con Veba essere senza dubbio uno di questo momento per Fiat e per Chrysler essere per sempre grato – aggiungere Marchionne – _ a il team di leadership per il sostegno e per il loro incessante impegno _ in il realizzare il progetto di integrazione che oggi assumere il suo forma definitivo ” . soddisfazione _ da il Fim Cisl : “ essere particolarmente soddisfare , _ di il notizia che finalmente il fondo Veba e Fiat avere raggiungere il accordo per il acquisto _ di il restante parte _ di il capitale Chrysler . ora essere indispensabile in tempo breve procedere ad investire , come annunciare , _ in il stabilimento italiano a partire da Mirafiori e Cassino ” spiegare il segretario nazionale Ferdinando Uliano . “ Una buono notizia che consolidare definitivamente il integrazione Fiat-Chrysler rafforzare il suo ruolo di player globale . uno scelta strategico da cui ci attendere positivo conseguenza anche per il Italia e per Torino ” . M5S , Grillo incoronare uomo _ di il anno il falso interprete _ a il funerale di Mandela . se il Time avere optare per papa Francesco , Beppe Grillo avere scegliere Thamsanqa Jantljie . il leader _ di il Movimento 5 Stelle dedicare il primo post _ di il anno _ di il suo sito _ a il uomo divenire celebre per avere finto di essere uno interprete _ in il lingua _ di il sordo _ in il corso _ di il commemorazione in onore di Nelson Mandela . uno scelta però non condividere da tutto il utente _ di il sito di riferimento _ di il M5S , che avere lasciare anche commento sarcastico _ a il indirizzo di Grillo . “ uno schizofrenico , con tendenza a scoppio di violenza , che vedere il angelo , che parlare solo il Xhosa , uno _ di il 11 lingua ufficiale _ di il Sudafrica , essere il uomo _ di il anno ” , si leggere _ su il blog _ di il comico genovese . “ sembrare tornare il bello tempo _ di il Gialappa 's Band a commentare il partita di calcio ” , continuare il post . il leader _ di il Movimento citare il scrittore inglese George Orwell : “ _ in il tempo _ di il inganno universale dire il verità essere uno atto rivoluzionario ” . il frase gli servire come spunto per dire che “ Thamsanqa essere andare oltre il verità e oltre il menzogna ” . “ tutto quello che vedere essere falso o forse vero , ma non importare ormai a nessuno . il vita essere diventare puro scenografia . e il conclusione potere essere uno solo : “ per questo Thamsanqa meritare il titolo di uomo _ di il anno ” . il post non essere comunque piacere a molto utente _ di il sito di Grillo che _ in il commento avere esprimere il loro perplessità per questo scelta . essere uno tizio _ con il suo problema “ , sottolineare Ius Gravitas . “ Non essere riuscire a capire perché , con tanto argomento esistere _ a il mondo , si essere volere iniziare con questo cialtronaggine . “ _ in il suo semplicità questo post , più profondo di quello che sembrare _ a il apparenza , esprimere con grande realismo uno episodio che essere il specchio _ di il ipocrisia e il superficialità che ci essere _ in il mondo ” , scrivere Paola L. . e ci essere chi si lanciare in uno esegesi _ di il comico , come Fabio B : “ il articolo non esaltare certo il schizofrenico in questione , essere solo uno pretesto per sottolineare il grado di assuefazione a tutto , anche _ a il evidente follia , che venire “ assorbire ” come se non essere nemmeno accadere . essere emblematico di tutto il discorso fare _ in il talk show , che essere come il gesto sconclusionato _ di il finto linguaggio _ di il schizofrenico uomo _ di il anno ” . il distribuzione di questo modello di contratto di licenza non instaurare uno rapporto avvocato - cliente . Creative Commons fornire informazione da _ considerare si " così come essere " . Creative Commons non prestare alcuno garanzia per il informazione fornito e si esimere da ogni responsabilità per il danno derivare _ da il uso _ di il stesso . il licenza . il opera essere proteggere _ da il diritto di autore e / o _ da il altro legge applicabile . con il semplice esercizio _ su il opera di uno qualunque _ di il diritto qui di seguito elencare , tu accettare e ti obbligare a rispettare integralmente il termine _ di il presente licenza _ a il senso _ di il punto 8. f . il licenziante concedere a te il diritto qui di seguito elencare a condizione che tu accettare di rispettare il termine e il condizione di cui _ a il presente licenza . _ a il fine e per il effetto _ di il presente licenza , si intendere per " Collezione di Opere " , uno opera , come uno numero di uno periodico , uno antologia o uno enciclopedia , _ in il quale il opera _ in il suo interezza e forma originale , unitamente a altro contributo costituire loro stesso opera distinto e autonomo , essere raccogliere in uno unità collettivo . uno opera che costituire Collezione di Opere non venire considerare opera derivato ( come sotto definire ) _ a il fine _ di il presente licenza ; " opera derivata " , uno opera basato _ su il opera ovvero _ su il opera insieme con altro opera preesistente , come uno traduzione , uno arrangiamento musicale , uno adattamento teatrale , narrativo , cinematografico , uno registrazione di suono , uno riproduzione di arte , uno digesto , uno sintesi , o ogni altro forma in cui il opera potere essere riproporre , trasformare o adattare . _ in il caso in cui uno opera tra quello qui descrivere costituire già Collezione di Opere , esso non essere considerare opera derivata _ a il fine _ di il presente licenza . _ a il fine di evitare dubbio essere intendere che , quando il opera essere uno composizione musicale o registrazione di suono , il sincronizzazione _ di il opera in relazione con uno immagine in movimento ( " synching " ) essere considerare Opera Derivata _ a il fine di questo licenza ; " Licenziante " , il individuo o il ente che offrire il opera secondo il termine e il condizione _ di il presente licenza ; " autore originario " , il soggetto che avere creare il opera ; " Opera " , il opera _ di il ingegno suscettibile di protezione in forza _ di il legge _ su il diritto di autore , il cui utilizzazione essere offrire _ in il rispetto _ di il termine _ di il presente licenza ; " tu " / " te " , il individuo o il ente che esercitare il diritto derivare _ da il presente licenza e che non avere precedentemente violare il termine _ di il presente licenza relativo _ a il opera , o che , nonostante uno precedente violazione _ di il stesso , avere ricevere espresso autorizzazione _ da il Licenziante _ a il esercizio _ di il diritto derivare _ da il presente licenza ; " elemento _ di il licenza " , il attributo fondamentale _ di il licenza scegliere _ da il licenziante e indicare _ in il titolo _ di il licenza : attribuzione , condividere _ a il stesso modo . 2 . libero utilizzazione . il presente licenza non intendere in alcuno modo ridurre , limitare o restringere alcuno diritto di libero utilizzazione o il operare _ di il regola _ di il esaurimento _ di il diritto o altro limitazione _ di il diritto esclusivo _ su il opera derivare _ da il legge _ su il diritto di autore o da altro legge applicabile . 3 . concessione _ di il licenza . _ in il rispetto _ di il termine e _ di il condizione contenere _ in il presente licenza , il Licenziante concedere a te uno licenza per tutto il mondo , gratuito , non esclusivo e perpetuo ( per il durata _ di il diritto di autore applicabile ) che autorizzare a esercitare il diritto _ su il opera qui di seguito elencare : riproduzione _ di il opera , incorporazione _ di il opera in uno o più collezione di opera e riproduzione _ di il opera come incorporare _ in il collezione di opera ; creazione e riproduzione di uno Opera derivata ; distribuzione di copia _ di il opera o di supporto fonografico su cui il opera essere registrare , comunicazione _ a il pubblico , rappresentazione , esecuzione , recitazione o esposizione in pubblico , ivi includere il trasmissione audio digitale _ di il opera , e ciò anche quando il opera essere incorporare in collezione di opera ; distribuzione di copia _ di il opera o di supporto fonografico su cui il opera derivato essere registrare , comunicazione _ a il pubblico , rappresentazione , esecuzione , recitazione o esposizione in pubblico , ivi includere il trasmissione audio digitale di opere derivato . compenso per il comunicazione _ a il pubblico o il rappresentazione o esecuzione di opera incluso in repertorio . il Licenziante rinunciare _ a il diritto esclusivo di riscuotere compenso , personalmente o per il tramite di uno ente di gestione collettivo ( a es . SIAE ) , per il comunicazione _ a il pubblico o il rappresentazione o esecuzione , anche in forma digitale ( a es . tramite webcast ) _ di il opera . il Licenziante rinunciare _ a il diritto esclusivo di riscuotere compenso , personalmente o per il tramite di uno ente di gestione collettivo ( a es . SIAE ) , per ogni disco che tu creare e distribuire a partire _ da il opera ( versione cover ) . _ a il fine di evitare dubbio , essere intendere che se il opera essere uno registrazione di suono , il Licenziante rinunciare _ a il diritto esclusivo di riscuotere compenso , personalmente o per il tramite di uno ente di gestione collettivo ( a es . IMAIE ) , per il comunicazione _ a il pubblico _ di il opera , anche in forma digitale . altro compenso prevedere _ da il legge italiano . _ a il Licenziante spettare in ogni caso il compenso irrinunciabile a lui attribuire _ da il medesimo legge ( a es . il equo compenso spettare _ a il autore di opera musicale , cinematografico , audiovisivo o di sequenza di immagine in movimento _ in il caso di noleggio _ a il senso _ di il articolo 18 - bis legge 633 / 1941 ) . il diritto sopra descrivere potere essere esercitare con ogni mezzo di comunicazione e in tutto il formato . tra il diritto di cui sopra si intendere comprendere il diritto di apportare _ a il opera il modifica che si rendere tecnicamente necessario per il esercizio di detto diritto tramite altro mezzo di comunicazione o su altro formato . tutto il diritto non espressamente concedere _ da il Licenziante rimanere riservato . il licenza concedere in conformità _ a il precedente punto 3 essere espressamente assoggettare a , e limitare da , il seguente restrizione . tu potere distribuire , comunicare _ a il pubblico , rappresentare , eseguire , recitare o esporre in pubblico il opera , anche in forma digitale , solo assicurare che il termine di cui _ a il presente licenza essere rispettare e , insieme a ogni copia _ di il opera ( o supporto fonografico su cui essere registrare il opera ) che distribuire , comunicare _ a il pubblico o rappresentare , eseguire , recitare o esporre in pubblico , anche in forma digitale , dovere includere uno copia _ di il presente licenza o il suo Uniform Resource Identifier . non potere proporre o imporre alcuno condizione relativo _ a il opera che alterare o restringere il termine _ di il presente licenza o il esercizio da parte _ di il beneficiario _ di il diritto qui concedere . non potere concedere il opera in sublicenza . dovere mantenere intatto tutto il informativo che si riferire _ a il presente licenza e _ a il esclusione _ di il garanzia . non potere distribuire , comunicare _ a il pubblico , rappresentare , eseguire , recitare o esporre in pubblico il opera , neanche in forma digitale , usare misura tecnologico mirare a controllare il accesso _ a il opera ovvero il uso _ di il opera , in maniera incompatibile con il termine _ di il presente licenza . quanto sopra si applicare _ a il opera anche quando questo fare parte di uno collezione di opere , anche se ciò non comportare che il collezione di opera di per sé e indipendentemente _ da il opera stesso dovere essere soggetto _ a il termine e _ a il condizione _ di il presente licenza . qualora tu creare uno collezione di Opere , su richiesta di qualsiasi licenziante , dovere rimuovere _ da il collezione di opera stesso , ove materialmente possibile , ogni riferimento a tale Licenziante o , su richiesta di qualsiasi autore originario , a tale autore originario , come da richiesta . qualora tu creare uno opera derivata , su richiesta di qualsiasi Licenziante dovere rimuovere _ da il opera derivata stesso , _ in il misura in cui ciò essere possibile , ogni riferimento a tale Licenziante o , su richiesta di qualsiasi Autore Originario , a tale autore originario , come da richiesta . qualora tu creare uno collezione di Opere , su richiesta di qualsiasi Licenziante , dovere rimuovere _ da il collezione di opera stesso , ove materialmente possibile , ogni riferimento a tale licenziante o , su richiesta di qualsiasi Autore Originario , a tale autore originario , come da richiesta . qualora tu creare uno opera derivata , su richiesta di qualsiasi Licenziante dovere rimuovere _ da il opera derivata stesso , _ in il misura in cui ciò essere possibile , ogni riferimento a tale Licenziante o , su richiesta di qualsiasi autore originario , a tale autore originario , come da richiesta . qualora tu distribuire , comunicare _ a il pubblico , rappresentare , eseguire , recitare o esporre in pubblico , anche in forma digitale , il opera o qualsiasi opera derivata o collezione di opera , dovere mantenere intatto tutto il informativa _ su il diritto di autore _ su il opera . dovere riconoscere _ a il autore originale uno menzione adeguato rispetto _ a il mezzo di comunicazione o supporto che utilizzare citare il nome ( o il pseudonimo , se _ di il caso ) _ di il autore originale , ove fornire ; il titolo _ di il opera , ove fornire ; _ in il misura in cui essere ragionevolmente possibile , il Uniform Resource Identifier , che il Licenziante specificare dovere essere associare con il opera , salvo che tale URI non fare riferimento _ a il informazione di protezione di diritto di autore o non dare informazione _ su il licenza _ di il opera ; inoltre , in caso di Opera Derivata , dovere menzionare il uso _ di il opera _ in il opera derivata ( a esempio , " traduzione francese _ di il opera _ di il autore originario " , o " sceneggiatura basato _ su il opera originario _ di il autore originario " ) . tale menzione dovere essere realizzare in qualsiasi maniera ragionevole possibile ; in ogni caso , in ipotesi di opera derivata o collezione di Opere , tale menzione dovere quantomeno essere porre _ in il medesimo punto dove venire indicare il nome di altro autore di rilevanza paragonabile e con il stesso risalto concedere _ a il menzione di altro autore di rilevanza paragonabile . 5 . dichiarazione , garanzia e esonero da responsabilità . alcuno giurisdizione non consentire il esclusione di garanzia implicito e quindi tale esclusione potere non _ applicare si a te . 6 . limitazione di responsabilità . salvo il limite stabilire _ da il legge applicabile , il licenziante non essere in alcun caso responsabile _ in il tuo confronto a qualunque titolo per alcun tipo di danno , essere esso speciale , incidentale , consequenziale , punitivo o esemplare , derivare _ da il presente licenza o _ da il uso _ di il opera , anche _ in il caso in cui il Licenziante essere essere edurre _ su il possibilità di tale danno . il presente licenza si intendere risolvere di diritto e il diritto con esso concedere cessare automaticamente , senza necessità di alcuno comunicazione in tale senso da parte _ di il licenziante , in caso di qualsivoglia inadempimento _ di il termine _ di il presente licenza da parte tuo , e in particolare _ di il disposizione di cui _ a il punto 4. a , 4. b e 4. c , essere il presente licenza condizionare risolutivamente _ a il _ verificare si di tale inadempimento . in ogni caso , il risoluzione _ di il presente licenza non pregiudicare il diritto acquistare da individuo o ente che avere acquistare da te opera derivata o collezione di opera , _ a il senso _ di il presente licenza , a condizione che tale individuo o ente continuare a rispettare integralmente il licenza di cui essere parte . il sezione 1 , 2 , 5 , 6 , 7 e 8 rimanere valido in presenza di qualsiasi risoluzione _ di il presente licenza . sempre che venire rispettare il termine e il condizione di cui sopra , il presente licenza essere perpetuo ( e concedere per tutto il durata _ di il diritto di autore _ su il opera applicabile ) . nonostante ciò , il Licenziante si riservare il diritto di rilasciare il opera _ su il base _ di il termine di uno differente licenza o di cessare il distribuzione _ di il opera in qualsiasi momento ; fermo restare che , in ogni caso , tale decisione non comportare recesso _ da il presente licenza ( o da qualsiasi altro licenza che essere essere concedere , o che essere richiedere che venire concedere , _ a il termine _ di il presente licenza ) , e il presente licenza continuare a avere pieno efficacia , salvo che vi essere risoluzione come sopra indicare . 8 . vario ogni volta che tu distribuire , o rappresentare , eseguire o recitare pubblicamente in forma digitale il opera o uno collezione di Opere , il licenziante offrire _ a il destinatario uno licenza per il opera _ in il medesimo termine e condizione che a te essere essere concedere _ da il presente licenza . ogni volta che tu distribuire , o rappresentare , eseguire o recitare pubblicamente in forma digitale uno opera derivata , il Licenziante offrire _ a il destinatario uno licenza per il opera originale _ in il medesimo termine e condizione che a te essere essere concedere _ da il presente licenza . il invalidità o il inefficacia , secondo il legge applicabile , di uno o più fra il disposizione _ di il presente licenza , non comportare il invalidità o il inefficacia _ di il restante termine e , senza bisogno di ulteriore azione _ di il parte , il disposizione invalido o inefficace essere da _ intendere si rettificare _ in il limite _ di il misura che essere indispensabile per _ rendere le valido e efficace . in nessuno caso il termine e il disposizione di cui _ a il presente licenza potere essere considerare rinunciare , né alcuno violazione potere essere considerare consentire , salvo che tale rinuncia o consenso risultare per iscritto da uno dichiarazione firmare _ da il parte contro cui operare tale rinuncia o consenso . il presente licenza costituire il intero accordo tra il parte relativamente _ a il opera qui dare in licenza . non esistere altro intesa , accordo o dichiarazione relativo _ a il opera che non essere quello qui specificato . il Licenziante non essere vincolare a alcuno altro disposizione addizionale che potere apparire in alcuno comunicazione da te provenire . il presente licenza non potere essere modificare senza il mutuo consenso scrivere _ di il Licenziante e tuo . clausola iCommons . questo licenza trovare applicazione _ in il caso in cui il opera essere utilizzare in Italia . ove questo essere il caso , si applicare anche il diritto di autore italiano . _ in il altro caso il parte si obbligare a rispettare il termine _ di il attuale Licenza Creative Commons generico che corrispondere a questo Licenza Creative Commons iCommons . creativo Commons non essere responsabile _ in il tuo confronto o _ in il confronto di altro parte a alcuno titolo per alcuno danno , includere , senza limitazione , qualsiasi danno generale , speciale , incidentale o consequenziale che sorgere in connessione _ a il presente licenza . nonostante quanto prevedere _ in il due precedente frase , qualora Creative Commons espressamente identificare se stesso quale licenziante _ in il termine di cui _ a il presente accordo , avere tutto il diritto e tutto il obbligo _ di il licenziante . salvo che per il solo scopo di indicare _ a il pubblico che il opera essere dare in licenza secondo il termine _ di il Ccpl , nessuno parte potere utilizzare il marchio " Creative Commons " o qualsiasi altro marchio correlato , o il logo di Creative Commons , senza il preventivo consenso scritto di Creative Commons . ogni uso consentito essere realizzare con il osservanza _ di il linea guida per il uso _ di il marchio Creative Commons , in forza in quello momento , come di volta in volta pubblicare _ su il sito internet di Creative Commons o altrimenti mettere a disposizione a richiesta . Creative Commons potere essere contattare _ a il sito http : ripresa _ di il sessione . dichiarare riprendere il sessione _ di il parlamento europeo , interrompere venerdì 17 dicembre e rinnovo a tutto il mio migliore augurio _ in il speranza che avere trascorrere di buono vacanza . come avere avere modo di constatare il grande " baco _ di il millennio " non si essere materializzare . _ in il frattempo essere mio desiderio , come _ di il resto mi essere essere chiedere da alcuno collega , osservare uno minuto di silenzio in memoria di tutto il vittima _ di il tempesta che si essere abbattere _ su il diverso paese _ di il Unione Europea . vi invitare pertanto a _ alzare vi in piede per osservare appunto uno minuto di silenzio . ( il parlamento osservare uno minuto di silenzio ) . signore presidente , intervenire per uno mozione di ordine . come avere leggere _ su il giornale o sentire _ a il televisione , in Sri Lanka si essere verificare numeroso assassinio e esplosione di ordigno . uno _ di il vittima più recente essere essere Kumar Ponnambalam , che qualche mese fa essere venire in visita qui _ a il parlamento europeo . signore presidente , essere opportuno che inviare uno lettera _ a il presidente _ di il Sri Lanka per esprimere il condoglianza _ di il parlamento per questo e il altro morte violento _ verificare si in Sri Lanka e per _ invitare la a fare quanto in suo potere _ a il fine di giungere a uno riconciliazione pacifico in questo situazione assai difficile . se il assemblea essere di accordo seguire il suggerimento _ di il onorevole Evans . signore presidente , uno richiamo _ a il regolamento . gradire avere il suo parere riguardo _ a il articolo 143 _ su il inammissibilità . il mio domanda si ricollegare a uno tema _ a il ordine _ di il giorno di giovedì e che formulare di nuovo _ a il momento opportuno . credere che tale principio essere uno principio giuridico fondamentale _ di il politica comune _ di il pesca e qualsiasi proposta volgere a _ sovvertire lo essere giuridicamente inammissibile volere sapere se essere possibile sollevare uno obiezione di questo tipo _ in il contesto di uno semplice relazione , e non di uno proposta legislativo , e se rientrare _ in il mio competenza sollevare uno tale obiezione giovedì prossimo . essere appunto in quello occasione che , se lo desiderare , avere modo di sollevare il suo questione pregiudiziale , cioè giovedì in apertura _ di il discussione _ su il relazione . signore presidente , in coincidenza con il primo tornata _ di il anno _ di il parlamento europeo , _ in il Stati Uniti in Texas essere essere fissare , purtroppo per giovedì prossimo , il esecuzione di uno condannato a morte , uno giovane di 34 anno che chiamare di nome Hicks . su richiesta di uno deputato francese , il onorevole Zimeray , essere già essere presentare uno petizione , che avere avere molto firmatario tra cui il sottoscritto , ma le chiedere , in conformità con il indirizzo ormai costantemente espresso _ da il parlamento europeo e da tutto il comunità europeo , di intervenire , con il prestigio _ di il suo carica e _ di il istituzione che lei rappresentare , presso il presidente e il governatore _ di il Texas Bush , che avere il potere di sospendere il condanna a morte e di graziare il condannato . e tutto ciò in conformità con il principio che avere sempre sostenere . la ringraziare , onorevole Segni , lo fare volentieri . in effetto ciò essere assolutamente conforme _ a il posizione che il nostro parlamento avere sempre sostenere . signore presidente , volere richiamare il attenzione su uno caso che il parlamento seguire da tempo , ossia il caso di Alexander Nikitin . noi tutto essere lieto che il tribunale lo avere assolvere , ribadire che anche in Russia il accesso a informazione _ su il ambiente essere uno diritto sancire _ da il costituzione . ora , però , venire mettere nuovamente in stato di accusa perché il pubblico ministero ricorrere in appello . come sapere e come avere fare rilevare in innumerevole risoluzione - anche _ in il ultimo seduta plenario _ di il anno scorso - non si trattare semplicemente di uno caso giudiziario e essere uno grave errore accusare Alexander Nikitin di avere commettere reato e atto criminale , tanto più che noi , in quanto diretto interessato , avere beneficiare _ di il risultato _ di il suo ricerca . tale risultato essere _ a il base _ di il programma europeo di tutela _ di il mare di Barents . la pregare pertanto di prendere in esame il bozza _ di il lettera in cui venire indicare il fatto principale e di sostenere presso il autorità russo il posizione assumere _ da il parlamento , conformemente _ a il suo risoluzione . sì , onorevole Scroedter , esaminare volentieri il fatto relativo _ a il questione da lei esposto non appena avere ricevere il suo lettera . signore presidente , mi permettere di _ fare le innanzi tutto il mio complimento per avere tenere fede _ a il parola dato . in effetto il numero di canale televisivo disponibile _ in il nostro ufficio essere aumentare enormemente in questo primo tornare _ di il anno nuovo . tuttavia , signore presidente , non essere ancora essere dare seguito _ a il mio richiesta . essere vero che adesso avere due canale finlandese e uno portoghese , ma purtroppo mancare ancora il canale olandese . e essere proprio quello che avere chiedere , dare che noi parlamentare olandese , quando venire spedire in questo esilio mensile , gradire potere vedere il telegiornale in olandese . ripetere ancora uno volta il mio richiesta : onorevole Plooj - van Gorsel , potere _ rispondere le che tale punto figurare _ a il ordine _ di il giorno _ di il riunione _ di il questore di mercoledì . sperare che essere esaminare con uno spirito positivo . signore presidente , volere sapere perché questo parlamento non rispettare il norma in materia di salute e sicurezza che esso stesso approvare . perché non essere essere condurre alcuno test _ di il qualità _ di il aria in questo edificio da quando essere essere eleggere ? perché _ da il 1998 il comitato salute e sicurezza non si essere più riunire ? perché non essere essere fare prova _ di il allarme antincendio né _ in il edificio _ di il parlamento di Bruxelles né qui a Strasburgo ? perché non esistere istruzione da seguire in caso di incendio ? perché dopo il mio incidente non essere essere apportare miglioria _ a il scala ? perché non venire fare rispettare il divieto di fumare _ in il area riservato appunto _ a il non fumatore ? essere assolutamente vergognoso che proprio noi non rispettare il norma da noi stesso approvare . onorevole Lynne , lei avere perfettamente ragione e intendere verificare se tutto quanto lei avere dire davvero non essere essere fare . intendere altresì sottoporre il punto _ a il collegio _ di il questore e essere certo che _ a il nostro questore stare a cuore fare in modo che il parlamento osservare il disposizione che approvare . signore presidente , il onorevole Díez González e io avere presentare alcuno interrogazione in merito a determinato opinione _ di il vicepresidente de Palacio riferire da uno giornale spagnolo . il servizio competente non le avere inserire _ a il ordine _ di il giorno , in quanto avere ritenere che avere già ottenere risposta in uno tornata precedente . il interrogazione cui essere essere dare risposta in precedenza riguardare uno intervento _ di il commissario de Palacio in uno caso determinato , non il dichiarazione pubblicare _ da il giornale Abc il 18 novembre scorso . dovere _ confessare le che in questo momento il questione mi parere un poco confuso . quindi verificare con estremo attenzione per essere certo che tutto essere correggere . signore presidente , gradire sapere se questo settimana il parlamento intendere lanciare uno segnale chiaro per esprimere il nostro scontento riguardo _ a il decisione prendere oggi di rifiutare il rinnovo _ di il embargo _ su il arma contro il Indonesia , vedere e considerare che in passato il stragrande maggioranza _ di il deputato avere sostenere il imposizione _ di il embargo _ a il Indonesia . il decisione odierno di non _ rinnovare lo essere pericoloso , dare il situazione _ su il posto . il parlamento dovere pertanto inviare uno messaggio , come auspicare il stragrande maggioranza _ di il deputato . il stato membro _ di il unione essere essere irresponsabile a non rinnovare il embargo . come essere già essere dire , il situazione in Indonesia essere davvero esplosivo , con uno forte rischio che in futuro si verificare uno colpo di stato . non sapere cosa stare succedere e quindi mi chiedere perché si dovere permettere _ a il produttore di arma _ di il Ue di _ trarre ne profitto a scapito di persona innocente . comunque essere , questo punto non essere prevedere _ in il discussione _ su il problema di attualità di giovedì . ordine _ di il lavoro . signore presidente , il idea che il commissione Prodi presentare il suo programma politico per tutto il legislatura provenire inizialmente da uno proposta _ di il gruppo _ di il partito _ di il socialismo europeo , approvare _ a il unanimità _ da il conferenza _ di il presidente in settembre e anche accettare esplicitamente _ da il presidente Prodi , che avere ribadire il suo impegno _ a il riguardo durante il discorso di investitura . si trattare di uno impegno importante in quanto il commissione essere uno organo che detenere il monopolio di iniziativa , conformemente _ a il trattato , e di conseguenza delineare il tratto essenziale di quello che essere il attività politico e legislativo di questo parlamento _ in il prossimo cinque anno . ricordare altresì , signore presidente , che durante il precedente legislatura il parlamento avere votare due volta il fiducia a favore _ di il presidente Prodi ; durante il attuale legislatura lo avere votare di nuovo a luglio e poi , dopo il insediamento _ di il nuovo commissione , avere votare nuovamente il fiducia per il intero commissione in settembre . quindi ci essere già essere tempo a sufficienza per permettere _ a il commissione di elaborare il suo programma e per _ consentire ci di _ prendere ne conoscenza per poi _ spiegare lo _ a il cittadino . a tale proposito ricordare il risoluzione _ di il 15 settembre scorso , in cui si raccomandare di presentare il proposta il più rapidamente possibile . il fatto _ di il settimana scorso - scaturire a latere _ di il conferenza _ di il presidente , sfruttare solo per corroborare e ratificare decisione adottare _ a il di fuori di esso - ci porre di fronte a uno dilemma : o il commissione non essere in grado di presentare questo programma ( in tale caso , essere opportuno che lo dire ( . a sentire il suo presidente , essere in grado di _ fare lo . dare che il commissione essere rappresentare _ da il vicepresidente de Palacio , ritenere che prima di votare convenire sapere se il commissione essere sempre disposto a presentare il programma , conformemente _ a il accordo ; oppure il parlamento non essere in grado di esaminare tale programma , come apparentemente sostenere alcuno . considerare che il programma legislativo essere discutere a febbraio , potere prescindere _ da il dibattito , in quanto il giorno dopo il stampa e Internet avere divulgare il testo a tutto il cittadino e quindi il parlamento non avere più bisogno di _ occupare si ne . secondo il mio gruppo , uno parlamento servire per ascoltare , discutere e riflettere , quindi a nostro avviso non ci essere alcuno ragione che giustificare questo rinvio . se il commissione essere in grado di presentare il programma , secondo noi essere perfettamente in tempo per ripristinare il accordo iniziale intervenire tra il parlamento e il commissione e _ comportare ci responsabilmente dinnanzi _ a il nostro concittadino . perciò il proposta _ di il gruppo _ di il partito _ di il socialismo europeo , da lei menzionare , essere che mercoledì si mantenere il presentazione _ di il programma per il legislatura _ di il commissione Prodi , _ inserire vi anche il progetto di riforma amministrativo . altrimenti potere _ ritrovare ci in uno situazione paradossale : con il scusa che non ci essere il testo , si negare da uno lato il diritto _ di il presidente _ di il commissione di _ rivolgere si a questo parlamento , e _ da il altro che avere luogo uno discussione _ su il riforma , senza che il parlamento conoscere a priori il testo su cui si basare . pertanto , signore presidente , la pregare di chiedere _ a il commissione di _ esprimere si subito e poi di procedere _ a il voto . ( applauso _ da il banco _ di il gruppo _ di il partito _ di il socialismo europeo ) . signore presidente , onorevole collega , essere piuttosto sorpreso _ di il comportamento _ di il collega , onorevole Barón Crespo , che ora pretendere che il punto in questione venire inserire _ in il ordine _ di il giorno di mercoledì . non la biasimare per questo : potere sempre succedere che si dovere essere sostituire . il collega Hänsch essere intervenire in suo vece . in sede di conferenza _ di il presidente ne avere discutere approfonditamente . soltanto uno gruppo politico condividere il opinione da lei espresso in questo sede . il questione essere essere porre _ a il voto . il punto in questione essere essere oggetto di uno votazione in cui , se bene ricordo , vi essere essere 422 voto contrario e 180 a favore con poco astensione . tutto il altro essere di diverso opinione e così essere essere decidere . volere ora entrare brevemente _ in il merito . avere fiducia _ in il commissione , in Romano Prodi e il grande maggioranza _ di il nostro gruppo politico , come tutto sapere , dopo uno difficile processo avere votare il fiducia a Romano Prodi e _ a il commissione . tuttavia essere anche _ di il idea che il strategia _ di il commissione andare discutere _ in il corso di uno procedura regolare , non soltanto in base a uno dichiarazione rilasciare oralmente in questo parlamento ma anche in base a uno documento adottare _ da il commissione che illustrare tale programma per il prossimo cinque anno . ma uno tale documento non esistere ancora ! il commissione presentare il programma per il 2000 in febbraio . avere acconsentire : se il commissione non volere discutere il programma 2000 in gennaio lo fare in febbraio . non essere certo nostro intenzione entrare in conflitto con il commissione . _ a il contrario , pensare che per quanto possibile il commissione e il parlamento dovere percorrere uno strada comune . il parlamento , tuttavia , esercitare anche funzione di controllo _ in il confronto _ di il commissione e non tutto ciò che venire proporre da questo ultimo dovere necessariamente _ trovare ci concorde . volere che _ a il interno _ di il gruppo politico potere _ preparare ci adeguatamente _ a il dibattito _ su il programma quinquennale . non essere possibile _ fare lo ascoltare uno dichiarazione di cui non conoscere con esattezza il contenuto . perciò raccomandare - e avere il impressione che anche il commissione essere disposto a accogliere questo idea - di discutere in febbraio il programma a lungo termine _ di il commissione che si estendere fino _ a il 2005 - sperare che a quello punto il commissione avere concordare uno programma che ci sottoporre - e , sempre in febbraio , anche il programma legislativo _ di il commissione per il anno 2000 . essere dunque _ su il base di uno nesso oggettivo che proporre di discutere contestualmente il due programma e per questo ragione il mio gruppo politico respingere decisamente il proposta _ di il gruppo socialista ! signore presidente , desiderare affermare chiaramente che , innanzi tutto , il commissione nutrire il massimo rispetto per il decisione _ di il parlamento tra cui quello di elaborare il proprio ordine _ di il giorno . ma volere dire altrettanto chiaramente che il presidente Prodi si essere impegnare con il parlamento a inserire uno nuovo dibattito , come avere ricordare il onorevole Barón , oltre _ a il dibattito annuale _ su il programma legislativo _ di il commissione , _ su il grande linea di azione per il prossimo quinquennio , cioè per il presente legislatura . tenere a sottolineare , signore presidente , che , secondo il accordo concludere _ in il settembre scorso , questo dibattito essere distinguere _ da il presentazione _ di il programma legislativo _ di il commissione . e desiderare fare sapere che , per quanto riguardare il commissione , essere pronto e disposto a tenere questo dibattito quando lo si ritenere opportuno ; essere già pronto a _ fare lo questo settimana , conformemente _ a il accordo iniziale , _ su il base _ di il intesa di uno presentazione _ di il discorso _ a il gruppo parlamentare il giorno prima . quindi , signore presidente , ribadire che da parte nostro avere discutere _ di il programma di azione per il prossimo quinquennio e che essere pronto a _ presentare lo quando volere il parlamento - anche questo settimana , se decidere in tale senso - mentre il mese prossimo toccare _ a il programma per il 2000 , esattamente come essere essere stabilire . signore presidente , sentire qualche risata fra il socialista . mi essere essere dire che anche uno parte cospicuo _ di il gruppo socialista volere che questo punto venire ritirare _ da il ordine _ di il giorno , in quanto _ in il votazione in sede di conferenza _ di il presidente essere mancare il voto _ di il gruppo di lavoro _ di il collega competente _ di il gruppo socialista . non sapere se questo informazione essere corretto , ma noi _ di il PPE - DE essere comunque grato se il suddetto punto venire eliminare visto che il parlamento si essere già occupare ripetutamente _ di il questione . esistere anche alcuno decisione contro tale imposta . per questo ragione il gruppo _ di il PPE - DE chiedere che il punto in questione venire ritirare _ da il ordine _ di il giorno . la ringraziare , onorevole Poettering . avere facoltà il onorevole Wurtz che intervenire contro il richiesta . signore presidente , volere innanzi tutto sottolineare il mancanza di logica da parte _ di il onorevole Poettering che avere appena fare il morale _ a il gruppo socialista per essere tornare su uno decisione approvare _ da il conferenza _ di il presidente con uno netto maggioranza . Ebbene , egli avere fare il stesso cosa . si essere discutere e tutto si essere dire di accordo , tranne il gruppo PPE - DE e il gruppo ELDR . in tale circostanza - il onorevole collega presidente lo ricordare - avere altresì sottolineare che il punto non essere tanto sapere se essere a favore o contro il tassa Tobin , ma se avere il coraggio di ascoltare che cosa ne pensare il commissione e il consiglio . non essere chiedere molto . pertanto , reiterare il proposta di mantenere _ a il ordine _ di il giorno il interrogazione orale _ a il consiglio e _ a il commissione , per apprendere , uno volta per tutto , il posizione _ di il due istituzione su uno proposta relativamente modesto , ma che lanciare uno segnale importante _ a il opinione pubblico , soprattutto _ su il onda _ di il emozione suscitare _ da il fallimento _ di il conferenza di Seattle . porre ora in votazione il richiesta _ di il gruppo PPE - DE intesa a ritirare _ da il ordine _ di il giorno il interrogazione orale _ su il imposta patrimoniale . ( il parlamento respingere il richiesta con 164 voto favorevole , 166 contrario e 7 astenere ) . signore presidente , ringraziare il onorevole Poettering per il inaspettato pubblicità che avere appena dare a questo discussione . grazie ! signore presidente , essere essere contare il mio voto , che non essere essere deporre elettronicamente , perché non avere il scheda ? il mio voto essere favorevole . signore presidente , il presidenza avere già annunciare il esito _ di il votazione . non essere ammettere modifica . signore presidente , premettere che rispettare il suo decisione , ma durante il votazione precedente _ su il questione _ di il piano strategico _ di il commissione avere manifestare il intenzione di intervenire a nome _ di il mio gruppo prima _ di il votazione , ma non ne avere avere il possibilità . le essere molto grato se prima di chiudere questo punto _ a il ordine _ di il giorno mi permettere di rilasciare uno dichiarazione di voto a nome _ di il mio gruppo . si trattare di uno cosa importante e essere utile potere mettere a verbale il motivo _ di il nostro comportamento _ a il momento _ di il votazione _ a il luce _ di il nostro analisi politico . signore presidente , non essere mio intenzione riprendere il discussione , ma anche io avere chiedere di intervenire per prendere posizione _ su il richiesta _ di il onorevole Barón crespo . lei non mi avere dare il parola . ne essere spiacente anche se ormai il votazione essere già essere effettuare , il decisione prendere e quindi il questione essere da _ considerare si chiudere . me ne dispiacere , onorevole Hnsch e Cox , non mi essere accorgere che avere chiedere il parola . comunque mi parere che il posizione essere chiaro e essere riportare _ a il processo verbale . quando domani approvare il processo verbale _ di il seduta odierno il collega che dovere _ ritenere lo inadeguato potere chiedere che esso venire modificare . mi parere uno buono soluzione . evidentemente il processo verbale _ di il seduta di domani riportare tutto il eventuale dichiarazione complementare . mi parere uno formula migliore piuttosto che procedere ora _ a il dichiarazione di voto che ci portare molto lontano . onorevole Cox , onorevole Hansch , essere di accordo ? signore presidente , se il verbale rispecchiare correttamente il voto _ di il mio gruppo non avere alcuno obiezione . ma se il suo decisione implicare che non potere rilasciare uno dichiarazione di voto , la accettare con di riserva . fare molto attenzione allora _ a il redazione _ di il processo verbale , come per altro fare sempre . se esso non riflettere correttamente il posizione potere essere modificare . ( il parlamento approvare il ordine _ di il giorno così modificare ) . consulente per il sicurezza _ di il trasporto di merce pericoloso . il ordine _ di il giorno recare il discussione _ su il relazione ( A5-0105 / 1999 ) , presentare _ da il onorevole Koch a nome _ di il commissione per il politica regionale , il trasporto e il turismo , _ su il posizione comune definire _ da il consiglio in vista _ di il adozione _ di il direttiva _ di il parlamento europeo e _ di il consiglio relativo _ a il prescrizione minimo applicabile _ a il esame di consulente per il sicurezza _ di il trasporto su strada , per ferrovia e per via navigabile di merce pericoloso ( C5-0208 / 99 - 1998 / 0106 ( Cod ) ) . signore presidente , non potere e non dovere _ rassegnare ci _ a il continuo aumento _ di il incidente che si verificare _ in il trasporto su strada , per ferrovia e _ su il via navigabili con grave danno , dovere non solo ma anche _ a il fatto che il personale addetto non si occupare con sufficiente coscienziosità _ di il trasporto _ di il merce pericoloso ; accadere inoltre che , per ignoranza o insufficiente preparazione _ di il conducente o di altro addetto _ a il vario mezzi di trasporto , uno piccolo incidente si trasformare in uno sciagura di grande proporzione . essere austriaco mi essere rimanere imprimere vivamente _ in il memoria - ma credere il stesso valere per tutto noi - il sciagura _ di il tunnel _ in il monte Tauri che essere costare il vita a tanto persona e in cui solo dopo molto mese e con uno enorme sforzo finanziario si essere potere ricostruire quanto essere andare distruggere _ a il interno _ di il tunnel a causa _ di il incendio . il lavoro di ricostruzione , durare mese , avere provocare il interruzione _ di il transito in questo importante arteria di comunicazione fra il nord e il sud _ di il Europa . il deviazione _ di il traffico _ rendere si necessario avere causare disagio _ a il limite _ di il tollerabilità a migliaio di cittadino _ di il Unione Europea . per alcuno comune _ di il mio paese il situazione essere essere veramente infernale . il nostro risposta a incidente di questo genere dovere essere il prevenzione e il progetto di direttiva oggi in discussione rappresentare uno importante presupposto per assicurare uno adeguato formazione _ a il consulente per il sicurezza , affinché si intervenire _ in il modo e _ in il momento opportuno . certamente non potere _ accontentare ci di creare uno normativa europeo volgere a elevare il grado di sicurezza . dovere anche _ assicurare ci che il norma introdurre venire recepire puntualmente _ da il stato membro e , ancora più , che esso venire infine applicare . evitare , per favore , che si aggiungere uno ulteriore ambito in cui si finire con il dovere denunciare il carenza _ in il applicazione . non dovere _ accontentare ci di colmare uno altro lacuna _ in il rete di sicurezza , chiudere il occhio _ su il fatto che restare da fare molto di più in materia di sicurezza _ in il settore _ di il trasporto in Europa . a tale proposito chiedere _ a il signore commissario competente , e qui presente , di presentare _ a il più presto uno proposta in merito , affinché in futuro si potere garantire maggiore sicurezza _ in il trasporto in galleria per non dovere più assistere in Europa a sciagura di tale gravità ! signore presidente , innanzi tutto volere ringraziare il onorevole Koch per il suo relazione incentrare _ su il tema _ di il sicurezza _ di il trasporto e in particolare _ su il armonizzazione _ di il prescrizione applicabile _ a il esame di consulente per il sicurezza _ di il trasporto di merce pericoloso su strada , ferrovia o via navigabili interno . mi congratulare con lui per il eccellente relazione . tutto questo incidente si essere verificare _ in il ultimo quattro mese e ci ricordare che il sicurezza _ di il trasporto non potere mai essere dare per scontare e che il responsabile _ di il protezione _ di il cittadino dovere essere altamente motivato e qualificato . il relatore sottolineare che , _ in il suo posizione comune , il consiglio avere accogliere sei _ di il dieci emendamento presentare _ da il parlamento in primo lettura e avere riprendere il senso _ di il quattro restare . pertanto il mio gruppo intendere votare a favore _ di il suddetto posizione comune e auspicare quanto prima il attuazione _ di il legislazione che ci dotare di uno ulteriore strumento per rendere il trasporto _ in il Unione Europea il più sicuro possibile . il mio gruppo essere sempre a favore di qualsiasi iniziativa volgere a migliorare il sicurezza _ di il trasporto . il lavoro da svolgere in questo settore essere ancora molto , come avere dimostrare il evento _ verificare si recentemente . signore presidente , mi permettere di formulare uno paio di osservazione . ringraziare innanzi tutto il relatore per il suo lavoro estremamente preciso e tecnico _ su il fascicolo in parola , e in secondo luogo il commissione per il proposta presentare . il proposta concernere il armonizzazione _ di il requisito di esame , tuttavia , in realtà parlare anche di norma minimo , cosa che io in uno certo senso deplorare . tutto ciò essere importante , ma altrettanto essenziale essere il attuazione _ di il norma vigere . ci essere diverso motivo per dedicare attenzione a questo aspetto , bastare guardare quanto incidente si essere produrre _ in il anno scorso in caso di nebbia in Belgio , o in Olanda o in altro paese . tanto essere il incidente in cui essere rimanere coinvolgere camion che trasportare merce pericoloso e che in tale condizione meteorologico non avere dovere viaggiare invece di _ trovare si tranquillamente _ su il strada . oppure pensare _ a il nave provenire _ da il paese _ di il Europa orientale che navigare in condizione chiaramente pericoloso . da indagine condotto _ in il porto belga , finlandese e anche giapponese essere altresì emergere che il 50 percento _ di il container contenere in parte merce pericoloso , non venire consegnare _ in il rispetto _ di il norma vigere . in breve , il importanza _ di il tema essere enorme . per quanto attenere _ a il situazione _ di il consulente per il sicurezza , in alcuno stato membro a partire _ da il primo gennaio di questo anno il azienda dovere obbligatoriamente _ avere ne uno interno . attualmente il problema creare da questo norma essere molto , soprattutto per il azienda più piccolo , che non disporre di mezzo finanziario sufficiente . di conseguenza tale azienda essere costringere a rinunciare _ a il loro carico oppure a _ mescolare lo a uno altro carico , con il serio problema che ciò generare . per tale motivo si chiedere _ a il azienda di integrare tale attività _ in il rendiconto finanziario , oppure _ in il analisi aziendale , da inserire eventualmente in certificazione ISO 9002 . il quadro normativo essere pronto , adesso dovere _ occupare ci _ di il suo attuazione . _ permettere mi di indicare uno ultimo punto , sempre concernere il applicazione _ di il norma . occorrere formulare di accordo soddisfacente con il paese _ di il Europa orientale , dare che esso aderire _ a il trattato in materia solo a partire _ da il primo luglio 2001 , cioè soltanto fra uno anno e mezzo . tale paese adesso godere di uno leggero vantaggio concorrenziale , il che non essere grave . tuttavia , io credere che si dovere dare il precedenza _ a il aspetto che riguardare il sicurezza _ di il trasporto stradale , ferroviario e per via navigabili interno , e presentare tempestivamente questo parte _ di il acquis comunitario _ a il paese candidare _ a il adesione . signore presidente , in questo parlamento , a ragione per altro , si porre regolarmente in risalto il importanza _ di il sicurezza _ di il trasporto . il volume sempre crescente di merce che attraversare il Europa comportare , consapevolmente o meno , rischiare di tutto il genere per il personale , il ambiente e il società . pertanto , coloro che dovere gestire il suddetto rischio dovere soddisfare requisito molto rigoroso . il norma sancire in uno altro direttiva , il direttiva 95 / 35 / Ce , parere sufficientemente adeguato per fornire uno consulenza responsabile _ su il organizzazione _ di il trasporto di merce pericoloso . mi rallegrare che si essere raggiungere uno intesa con il consiglio in materia di requisito minimo per il esame _ di il consulente per il sicurezza , sebbene avere preferire che essere essere formulare norma e programma uniforme atto a garantire il uguaglianza _ di il diploma a livello internazionale . tuttavia , parere che il mio essere solo uno pio desiderio . infine , il emendamento proporre _ da il relatore essere più che logico e pertanto potere contare su tutto il mio appoggio . signore presidente , signore commissario , onorevole collega , innanzi tutto volere _ congratulare mi con il onorevole Koch per il relazione presentare . pure _ trattare si di relazione di carattere tecnico , rivestire grande importanza _ da il punto di vista _ di il sicurezza . mi limitare a poco considerazione . in primo luogo volere pregare il signore commissario - e essere convincere che il mio richiesta trovare uno terreno fertile - di _ adoperare si affinché venire dedicare maggiore attenzione _ a il questione _ di il sicurezza _ in il trasporto su strada , nonché _ in il navigazione marittimo e _ in il acqua interno . constatare che il primo proposta _ di il commissione essere essere presentare il 19 marzo 1998 e che oggi ci ne stare ancora occupare - benché il parlamento si essere attivare con uno certo tempestività - dovere fare rilevare che si essere procedere con eccessivo lentezza . il secondo punto essere già essere ricordare e riguardare il norma minimo . in generale essere _ di il idea che in numeroso settore _ a il interno _ di il trasporto essere auspicabile uno maggiore flessibilità e normativa nazionale . per quanto riguardare il sicurezza invece essere piuttosto scettico in quanto il sicurezza in Svezia non essere sostanzialmente diverso _ da il sicurezza in Germania , in Italia o in Austria . _ in il caso in cui questo tipo di flessibilità dovere dare adito a uno insufficiente regolamentazione in alcuno paese occorrere procedere a uno ulteriore armonizzazione . anche il terzo punto essere già essere toccare . anche io , come il onorevole Rack , provenire da uno paese di transito in cui il questione assumere particolare importanza . non ci proporre di peggiorare unilateralmente il condizione di concorrenza per alcuno paese , favorire paese di transito come il Austria . signore presidente , desiderare innanzi tutto _ congratulare mi con il relatore onorevole Koch per il magnifico lavoro e il proficuo collaborazione instaurare con il commissione per migliorare il testo e presentare il relazione nonché il proposta ; _ a il fine ci essere uno unico emendamento , relativo _ a il prescrizione applicabile _ a il esame attitudinale _ di il consulente per il sicurezza _ di il trasporto di merce pericoloso su strada , per ferrovia e per via navigabile . a nostro avviso , essere importante il collaborazione e il lavoro svolgere insieme _ da il due istituzione - parlamento e commissione - e il collaborazione esistere con il commissione per il politica regionale , e in particolare con il gruppo trasportare , essere straordinario . il posizione comune riprendere praticamente tutto il emendamento accogliere _ da il commissione e armonizzare il prescrizione minimo applicabile _ a il esame di consulente per il sicurezza : in secondo lettura , potere pertanto accettare il emendamento relativo _ a il data di recepimento proporre , molto più realistico rispetto a quello avanzare inizialmente _ da il commissione , vedere che essere già vario anno che discutere _ di il questione . desiderare inoltre ringraziare brevemente il vario deputato per il loro intervento e dire loro che per il commissione il sicurezza essere uno priorità _ in il ambito _ di il trasporto . e come avere dire molto giustamente il onorevole Simpson , il processo non si potere mai dare per scontare , acquisire o concludere . il incremento _ di il margine , _ di il garanzia di sicurezza _ in il trasporto essere uno processo che dovere continuare a migliorare giorno dopo giorno . in tale senso , desiderare anche fare brevemente riferimento _ a il problema _ di il tunnel , menzionare _ da il onorevole Rack e Swoboda . _ in il caso _ di il Austria , si trattare indubbiamente di uno tema molto sensibile , che richiedere uno sforzo per vedere come _ accrescere ne il sicurezza . in uno _ di il grave incidente _ verificare si recentemente , il merce trasportare non essere di per sé pericoloso . il margarina e qualche chilo di vernice che , in linea di massima , non comportare rischio , avere provocare uno autentico catastrofe . essere necessario pertanto considerare come essere possibile perfezionare ulteriormente il criterio per garantire il massimo sicurezza . infine , ribadire che dovere considerare il sicurezza in tutto il tipo di trasporto . questo settimana tenere in questo sede uno dibattito _ su il sicurezza _ di il trasporto marittimo , in seguito _ a il catastrofe _ di il Erika , e _ in il corso di questo anno dovere discutere _ di il obiettivo in materia di sicurezza _ di il trasporto aereo . ma , onorevole deputato , il sicurezza essere uno obiettivo prioritario _ di il commissione . come avere modo di dichiarare _ in il corso _ di il dibattito _ su il Erika , non aspettare uno catastrofe per _ dedicare ci _ a il esame _ di il questione _ di il sicurezza , ma vi lavorare a prescindere da questo avvenimento , che non fare altro che dimostrare quanto essere urgente dare uno risposta efficace a questo tipo di problema . ringraziare ancora uno volta tutto coloro che essere intervenire , e in particolare il relatore onorevole Koch . il discussione essere chiudere . il votazione si svolgere domani , _ a il 12.00 . trasporto di merce pericoloso su strada . il ordine _ di il giorno recare il relazione ( A5-0104 / 1999 ) presentare _ da il onorevole Koch a nome _ di il commissione per il politica regionale , il trasporto e il turismo _ su il proposta di direttiva _ di il parlamento europeo e _ di il consiglio [ Com ( 1999 ) 158 - C5-0004 / 1999 - 1999 / 0083 ( Cod ) ] che modificare il direttiva 94 / 55 / Ce concernere il ravvicinamento _ di il legislazione _ di il stato membro relativo _ a il trasporto di merce pericoloso su strada . signore presidente , signore commissario , onorevole collega , il direttiva entrare in vigore il primo gennaio 1997 concernere il ravvicinamento _ di il legislazione _ di il stato membro relativo _ a il trasporto di merce pericoloso su strada contenere alcuno norma transitorio il cui validità essere a termine e dipendere _ da il conclusione di alcuno lavoro di normazione da parte _ di il CEN , il comitato europeo di normalizzazione . il ritardo _ in il lavoro _ di il Cen avere comportare problema _ in il applicazione _ di il suddetto direttiva . in particolare , il allegato non avere potere essere adeguare _ a il più recente sviluppo _ in il settore tecnologico e industriale . ciò essere a mio avviso deplorevole e ci costringere a intervenire per ovviare a inadempienza altrui . accettare pertanto il proposta di modifica _ di il direttiva 94 / 55 / Ce oggi in discussione . uno mancato intervento da parte _ di il Unione Europea obbligare il stato membro a modificare il proprio disposizione legislativo nazionale per uno breve periodo , ovvero fino _ a il conclusione _ di il lavoro _ di il Cen , il che comportare inutile costo e incertezza . il modifica _ di il direttiva oggi in discussione non implicare il modifica _ di il armonizzazione attualmente vigere _ a il interno _ di il comunità _ di il norma in materia di trasporto di merce pericoloso . esso si limitare a prolungare il norma transitorio rinviare il scadenza , a eliminare il disposizione ritenere ormai obsoleto e a disciplinare il procedura _ in il seguente caso : a ) trasporto ad hoc di merce pericoloso ; b ) emanazione di norma nazionale meno severo , in particolare per quanto riguardare il trasporto di quantitativo molto ridotto di merce pericoloso in ambito locale chiaramente definire . il modifica _ di il direttiva risultare pertanto pienamente conforme _ a il principio di sussidiarietà ; _ a il stato membro venire attribuire maggiore competenza . il commissione stabilire se il stato membro potere emanare determinato disposizione , assistere in questo compito da uno comitato di esperto _ in il settore _ di il merce pericoloso _ a il senso _ di il procedura legislativo . il modalità per il esercizio di tale competenza di esecuzione da parte _ di il commissione essere essere rivedere con uno decisione _ di il consiglio _ di il giugno 1999 . il proposta di direttiva concernere il trasporto di merce pericoloso su strada oggi in discussione risalire tuttavia _ a il maggio 1999 e , pertanto , non avere potere tenere conto _ di il procedura di comitatologia attualmente vigere . il emendamento presentare e approvare _ a il unanimità in sede di commissione fare riferimento in due caso _ a il suddetto procedura di comitatologia recentemente modificare . intendere assicurare che tale riferimento figurare già _ in il considerando e che il termine stabilire in modo inequivocabile entro il quale il consiglio dovere prendere uno decisione venire fissare _ a il massimo entro tre mese . si sottolineare inoltre il necessità di uno maggiore trasparenza . uno altro emendamento consentire _ a il stato membro di stabilire requisito più rigoroso , soprattutto per il cisterna qualora il temperatura ambiente _ a il quale si lavorare e si effettuare il trasporto essere di solito inferiore a -20º . ciò _ in il interesse , soprattutto , _ di il regione _ di il Europa settentrionale . uno ultimo emendamento si proporre di consentire che continuare a essere utilizzare per il trasporto nazionale cisterna e veicolo immatricolare _ in il periodo compreso fra il primo gennaio 1997 e il entrata in vigore _ di il direttiva , il cui costruzione e manutenzione essere in linea con il requisito _ di il stesso direttiva . signore presidente , onorevole collega , buono anno e buono nuovo millennio . volere commentare brevemente il proposta presentare _ da il commissione in merito _ a il modifica _ di il direttiva _ su il trasporto su strada _ di il merce pericoloso . ritenere essere importante che questo direttiva essere approvare adesso ; altrimenti il stato membro essere costringere a modificare il proprio legge nazionale per uno periodo di tempo estremamente breve e ciò comportare solamente costo aggiuntivo e , ancora uno volta , accrescere il irritazione _ di il cittadino verso il burocrazia _ di il Ue . di altro canto , _ in il proposta _ di il commissione non venire prendere in considerazione alcuno elemento , come il clima rigido _ di il regione nordico . avere ritenere pertanto opportuno proporre alcuno emendamento da inserire _ in il eccellente relazione _ di il onorevole Koch , che essere essere approvare in sede di commissione . tale emendamento riguardare il resistenza _ a il basso temperatura _ di il serbatoio adibire _ a il trasporto _ di il merce pericoloso . _ in il proposta _ di il commissione si essere pensare che meno venti grado essere essere sufficiente ; per coloro che vivere _ in il bacino _ di il Mediterraneo essere difficile immaginare che in Lapponia il temperatura potere raggiungere bene altro valore . onorevole collega , anche in Lapponia si sostenere il attività _ di il Unione Europea , quindi essere importante tenere maggiormente conto di questo area . di conseguenza , avere proporre di ridurre il limite a meno quaranta grado . tale modifica essere necessario anche per lasciare immutato il standard di sicurezza in vigore _ in il regione nordico . signore presidente , se lei permettere volere innanzi tutto _ congratulare mi per come , _ in il corso _ di il discussione , avere effettuare il cambio _ di il presidenza . lo avere trovare perfetto . entrare _ in il merito , ritenere che il cittadino europeo dovere potere essere certo che il trasporto in Europa su strada , per ferrovia o con altro mezzo , avvenire in condizione di massimo sicurezza , anche _ in il caso in cui si trattare di merce pericoloso . il presente direttiva essere uno contributo in questo direzione . il fatto che oggi essere chiamare a intervenire essere , in linea di principio , scandaloso . il relatore , onorevole Koch , _ a il quale esprimere il nostro gratitudine per il lavoro svolgere , avere fare rilevare che avere già potere essere compiere alcuno progresso se non si essere verificare ritardo _ in il lavoro _ di il Cen dovere _ a il lentezza _ in il elaborazione e _ in il ravvicinamento _ di il direttiva . non ci restare dunque che sperare - entro questo settimana dovere decidere il tutto - che _ in il 2001 potere finalmente disporre di norma comunitario in materia di trasporto di merce pericoloso su strada , beneficiare in tale modo sia di uno maggiore certezza _ di il diritto che di uno maggiore sicurezza _ su il nostro strada . signore presidente , il relazione che trattare ora non contemplare , in sé , cambiamento di vasto portata . il maggiore parte _ di il emendamento essere di carattere squisitamente tecnico , ma valere comunque il pena di ricordare come , ogni volta che assumere decisione di questo tipo , noi operare a favore _ di il ambiente in senso lato , con il vantaggio di creare condizione migliore per il corretto funzionamento _ di il mercato interno . _ su il intero territorio _ di il unione venire trasportare notevole quantitativo di merce pericoloso , che transitare _ su il strada , _ su il ferrovia e attraverso il porto . ciò rendere necessario il varo di uno adeguato regolamentazione di questo tipo di attività . settore dopo settore , si assistere _ a il approvazione progressivo di norma minimo che il stato membro dovere rispettare . _ a il relatore Koch andare il nostro ringraziamento per il lavoro svolgere in tale ambito . il impatto di questo regola essere importante anche _ a il fine _ di il mercato interno . se si desiderare , infatti , che il mercato interno _ di il trasporto potere funzionare adeguatamente , divenire allora importante non soltanto _ dotare si di regola , ma anche assicurare che tale regola essere , _ in il massimo grado possibile , regola comune . in conclusione , desiderare fare uno terzo osservazione , pure di sostanziale importanza , in merito a uno emendamento presentare _ da il onorevole Vatanen . con il approvazione di questo emendamento si tenere conto _ di il fatto che _ in il regione settentrionale _ di il unione potere fare molto freddo . ciò rendere necessario , a suo volta , tenere conto _ di il possibile effetto di temperatura tanto rigido su materiale e imballaggio . signore presidente , in questo tipo di regolamentazione essere molto importante _ sforzare si di essere flessibile ; sperare quindi che il commissione potere accogliere questo emendamento . signore presidente , volere ringraziare non soltanto il collega , onorevole Koch , ma anche il vicepresidente _ di il commissione per avere riconoscere in modo tanto chiaro e inequivocabile il importanza _ di il sicurezza _ in il settore _ di il trasporto e il priorità _ di il sicurezza . essere infatti evidente che anche _ in il caso in cui _ a il interno _ di il Unione Europea venire adottare norma pienamente adeguato , il mezzi di trasporto non si fermare _ a il suo confine . pertanto essere senza altro opportuno prevedere disposizione che andare _ a il di là _ di il dimensione regionale . se il signore commissario non essere in grado di _ fare lo oggi , essere comunque disposto a informare per iscritto il commissione parlamentare _ su il stato _ di il cosa e _ su il stato _ di il negoziato fra Cen e commissione economico ? ci rammaricare tutto che il comitato europeo di normalizzazione ( Cen ) non essere riuscire a concludere entro il termine richiedere il modifica _ di il norma necessario per giungere a uno armonizzazione adeguato in seno _ a il Unione Europea . questo dibattito e il modifica _ di il direttiva attualmente in vigore ci permettere di tenere conto di differenza di fatto che testimoniare il diversità _ di il nostro Europa . poco fa il onorevole Vatanen ci parlare di temperatura inferiore non a 20 grado sotto zero , ma a 40 grado sotto zero . naturalmente accettare questo emendamento , avere perfettamente ragione . credere che si dovere tenere conto di circostanza materiale , che dimostrare il varietà climatico _ di il Unione Europea e che poi si tradurre talvolta in specifica e requisito concreto , quando si trattare di formulare normalizzazione o caratteristica di tipo tecnico . a proposito di quanto avere dire il onorevole Swoboda _ su il attività _ di il Cen , stare sollecitare affinché il lavoro venire accelerare _ a il massimo , in quanto essere terribile se , nonostante il nuovo scadenza , tra poco più di uno anno ci ritrovare di fronte _ a il stesso difficoltà perché non lo avere concludere . infine , signore presidente , essere già essere segnalare il problema fondamentale che giustificare il modifica _ di il direttiva , avere menzionare il ritardo _ di il Cen , il modifica di taluno norma , il coerenza tra il testo _ di il direttiva e il contenuto _ di il allegato , il necessità di uno maggiore precisione . tutto il contributo _ di il commissione parlamentare e _ di il relatore , onorevole Koch , tradurre in vario emendamento , che essere concretamente quattro , essere essere accogliere _ da il commissione . quindi accettare il quattro emendamento che ci essere essere presentare . il discussione essere chiudere . il votazione si svolgere domani , _ a il 12.00 . coordinamento Fondi strutturale / Fondo di coesione . il ordine _ di il giorno recare il relazione ( A5-0108 / 1999 ) presentare _ da il onorevole Schroedter a nome _ di il commissione per il politica regionale , il trasporto e il turismo _ su il comunicazione _ di il commissione relativo _ a il fondo strutturale e _ a il coordinamento con il fondo di coesione - Linee direttore per il programma _ di il periodo 2000 - 2006 [ Com ( 1999 ) 344 - C5-0122 / 1999 - 1999 / 2127 ( Cos ) ] . signore presidente , essere per me uno particolare piacere potere tenere il mio primo intervento _ a il parlamento europeo _ su il tema considerare il più importante _ in il regione _ di il Regno Unito che io rappresentare in questo parlamento , il Galles . come sicuramente sapere , gran parte _ di il Galles avere ottenere il status di regione _ di il obiettivo 1 _ in il ambito _ di il programma _ di il fondo strutturale . essere dunque ovvio che molto in Galles guardare _ a il programma europeo _ di il fondo strutturale come _ a il soluzione per alleviare alcuno _ di il più grave problema che indubbiamente essere chiamare a affrontare . il povertà in Galles essere in aumento , e _ da il 1997 essere ulteriormente peggiorare , mentre il divario fra ricco e povero si essere ampliare . pertanto _ da il programma _ di il fondo strutturale non ci aspettare solo il ristrutturazione industriale , ma anche uno consistente potenziamento _ di il intero tessuto economico _ di il Galles . tuttavia , il convinzione che il sostegno _ di il fondo strutturale rappresentare in qualche modo uno successo _ di il governo britannico essere uno atteggiamento che ci danneggiare profondamente . in realtà , purtroppo non essere altro che il riconoscimento _ di il enorme difficoltà _ di il Galles . questo essere il motivo per cui tenere a mettere in risalto taluno _ di il aspetto che a mio avviso il commissione dovere considerare prioritario . ci aspettare che il commissione affrontare il questione legare _ a il addizionalità . deplorare che quello cifra in qualche modo essere essere nascondere _ a il interno _ di il dato relativo a tutto il Regno Unito . ci aspettare altresì che il commissione garantire uno adeguato finanziamento per il vario progetto . ci aspettare che esigere _ da il governo britannico il coinvolgimento _ di il settore privato _ in il fase di pianificazione , dato che senza dubbio dovere fornire il impulso maggiore per il utilizzo _ di il finanziamento a titolo _ di il fondo strutturale . infine , chiedere _ a il commissione di garantire che il risorsa provenire _ da il fondo strutturale venire spendere in modo trasparente . troppo cosa in questo parlamento non avvenire in modo trasparente . credere che in questo settore il commissione potere essere uno grande alleato _ di il Galles . signore presidente , il nostro commissione avere discutere il argomento , _ analizzare lo da molto punto di vista . iniziare il mio intervento _ illustrare vi lo aspetto _ di il ricerca . il nostro commissione considerare estremamente positivo il fatto che il relatore avere inserire _ in il conclusione il nostro proposta di potenziare il infrastruttura per il ricerca _ in il paese destinatario _ di il fondo di coesione , investire soprattutto _ in il università e _ in il istituto di istruzione in modo da permettere loro di meglio soddisfare il esigenza _ di il abitante _ di il area non sviluppato e di fare sì che il laureato rimanere _ in il proprio regione di origine . questo intervento pubblico essere realizzabile e il decentralizzazione _ di il istruzione universitario contribuire sicuramente a bilanciare il politica di sviluppo . uno altro punto che desiderare sottolineare essere invece legare _ a il politica industriale . _ in il programmazione _ di il coordinamento _ di il fondo strutturale e _ di il fondo di coesione , il commissione avere dovere tenere maggiormente in considerazione il importanza _ di il terziario , _ di il commercio elettronico e _ di il diffusione _ di il uso di internet . in passato il povertà e il ricchezza dipendere soprattutto _ da il struttura _ di il tessuto economico locale . il regione con maggiore presenza industriale venire , infatti , considerare ricco . oggi il situazione essere completamente diverso , anzi essere arrivare _ a il opposto , e questo regione si essere impoverire . essere pertanto importante investire in nuovo settore , _ in il cosiddetto produzione elettronico e _ in il terziario , che rappresentare il futuro . ciò , a mio parere , essere essere quasi ignorare _ da il commissione competente che avere preparare questo relazione . il commissione per il industria , il commercio estero , il ricerca e il energia esortare quindi il commissione a dedicare maggiore attenzione a questo tema . infine , in veste di commissione per il energia , avere volere vedere uno maggiore sostegno finanziario per il risorsa energetico rinnovabile attraverso il uso _ di il fondo strutturale e _ di il fondo di sviluppo regionale . in questo modo essere essere promuovere uno maggiore uso _ di il fonte energetico rinnovabile , compensare il fondo insufficiente _ di il programma di sviluppo energetico . volere spiegare _ a il mio collega che intervenire _ a il posto _ di il onorevole Flautre , che avere seguire questo pratica in sede di commissione per il occupazione e il affare sociale , ma che purtroppo non si stare bene . desiderare attirare il vostro attenzione _ su il emendamento numero 1 e 2 , approvare in sede di commissione per il occupazione e il affare sociale , ma non di commissione per il politica regionale , il trasporto e il turismo . tale emendamento trattare _ di il economia sociale e _ di il necessità di fornire capitale sociale di rischio e di dare sostegno finanziario _ a il iniziativa locale volgere a creare posto di lavoro e a rafforzare il coesione sociale . in passato questo parlamento avere riconoscere il grosso potenziale di creazione di occupazione _ di il economia sociale . pertanto il suddetto emendamento combaciare con il posizione _ di il parlamento secondo cui il esclusione sociale essere uno grave problema che richiedere uno intervento costruttivo . sperare che coloro che stare pensare di votare contro tale emendamento avere motivo assai valido da presentare _ a il parlamento e _ a il cittadino in cerca di lavoro . _ in il suo relazione , il onorevole Flautre porre altresì in risalto uno campo in cui sussistere uno doloroso carenza di coordinamento , di cui invece si registrare uno disperato bisogno . il proposta _ di il commissione si riferire _ a il quattro pilastro _ di il strategia per il occupazione e _ a il cinque campo di azione _ di il fondo sociale europeo . questo omissione fare sembrare che il commissione stesso non sapere minimamente come garantire il massimo coordinamento fra il sostegno a titolo _ di il fondo sociale europeo , soggetto a revisione dopo tre anno e mezzo , e il piano di azione nazionale annuale per il occupazione _ di il stato membro . sperare che il commissione ci potere rassicurare che si essere trattare di uno svista _ in il confronto _ di il quale si stare correre _ a il riparo con atteggiamento costruttivo . signore presidente , signore commissario , onorevole collega , il proposta presentare _ da il commissione conformemente _ a il suo mandato costituire uno punto di partenza ragionevole per il commissione per il agricoltura e il sviluppo rurale . io però tenere a sottolineare che questo punto di partenza ci indicare il sfida che ci attendere : fare in modo che il popolazione non abbandonare il zona rurale a fronte _ di il cambiamento in atto in tutto il attività economico , vedere il crescente perdita di peso _ di il settore agricolo tra il vario fonte di reddito _ di il società rurale . questo aspetto , insieme _ a il carenza _ di il rete di infrastruttura e servizio e a uno offerta di lavoro in generale molto ridotto e _ a il massimo stagionale e poco diversificata , accentuare il esodo _ da il zona rurale . il conseguenza essere evidente . a _ andare si ne essere il giovane , quello che acquisire uno formazione e trovare uno impiego _ a il di fuori _ di il area rurale , e ciò si ripercuotere negativamente su di esso . il mancanza di infrastruttura costituire uno ostacolo anche per il insediamento di impresa e per il creazione di posto di lavoro . il agricoltura fornire solo il 5,5 percento _ di il occupazione _ di il unione stesso . inoltre , tre quarto _ di il nostro agricoltore lavorare part - time e avere bisogno di integrare efficacemente il loro reddito . per questo motivo , tra il obiettivo fondamentale che dovere _ prefiggere ci _ in il Unione Europea figurare il impegno a creare nuovo posto di lavoro _ in il zona rurale , _ a il di fuori _ di il settore agricolo , in settore quale il turismo rurale , il sport , il cultura , il restauro _ di il patrimonio , il fondazione e trasformazione di impresa , il nuovo tecnologia , il servizio , eccetera ciò nonostante , pure non essere esclusivo il ruolo _ di il agricoltura , resta indispensabile per evitare il disintegrazione economico e sociale _ di il area rurale e il creazione di altro città fantasma , se non altro anche perché il agricoltore svolgere uno ruolo fondamentale _ in il gestione _ di il territorio , il conservazione _ di il biodiversità e il tutela _ di il ambiente . quindi essere a favore di uno politica agricolo e di sviluppo rurale coerente con il obiettivo segnalare ; _ a il soglia _ di il ventunesimo secolo il zona rurale dovere essere competitivo e multifunzionali sia sotto il aspetto agricolo che _ aprire si _ a il diversità _ di il attività non agricolo . essere importante privilegiare criterio generale di assetto _ di il territorio e di equilibrio _ di il popolazione , e tenere conto _ di il conclusione _ di il commissione per il agricoltura e il sviluppo rurale relativo a cinque aspetto fondamentale , riprendere solo in parte _ da il commissione per il trasporto , il politica regionale e il turismo _ in il punto 16 e 17 . concludere , chiedere _ a il commissione di tenere conto di questo cinque punto quando si trattare di definire il conclusione relativo _ a il quattro pilastro ; ritenere infatti che per il Unione Europea il permanenza _ di il popolazione _ in il ambiente rurale dovere essere uno _ di il obiettivo prioritario . signore presidente , signore commissario , onorevole collega , desiderare innanzi tutto ringraziare il relatore onorevole Schroedter per il lavoro svolgere , a mio parere , egregiamente . la ringraziare inoltre per il disponibilità _ a il dialogo che avere dimostrare _ in il confronto _ di il altro gruppo politico , quando si essere trattare di trovare formulazione di compromesso di fronte _ a il valanga di emendamento , forse più numeroso _ di il prevedere , ma che in realtà segnalare il rilevanza _ di il relazione in discussione . per noi essere importante che il conclusione approvare _ a il fine in questo aula essere tenere in considerazione _ da il commissione , quanto meno _ in il spirito , perché a questo punto potere sembrare che qui stare portare avanti uno esercizio inutile , puramente retorico . _ in il nostro emendamento avere ribadire il importanza di stabilire sinergia tra il fondo strutturale , il fondo di coesione e il iniziativa comunitario , in modo che il loro applicazione portare , _ in il modo migliore e più redditizio , _ a il eliminazione progressivo _ di il disuguaglianza tra regione e _ a il creazione di posto di lavoro il quale , in definitiva , essere il due scopo fondamentale _ di il fondo di cui stare parlare . per imprimere uno impulso più rapido e efficace _ in il conseguimento di tale obiettivo , ritenere che _ a il iniziativa dovere partecipare il creatore di posto di lavoro , il vero creatore di impresa e coloro che garantire effettivamente nuovo fonte di occupazione , ovvero il imprenditore . soprattutto il piccolo e medio imprenditore dovere partecipare _ a il distribuzione di questo fondo . altrimenti , se si sentire emarginare , se non potere partecipare , non dire soltanto _ a il fruizione ma anche _ a il ricezione di questo fondo , avere perdere uno occasione di conseguire il nostro obiettivo più velocemente . inoltre , per raggiungere il nostro obiettivo , per riuscire a superare il disuguaglianza tra regione e trovare fonte di lavoro essere importante scommettere decisamente a favore _ di il nuovo tecnologia , il rete di trasporto e di comunicazione e il energia rinnovabile . tutto questo , sottolineare , _ avvalere si _ di il partecipazione _ di il impresa privato , che unire il proprio impegno a quello _ di il amministrazione pubblico , in uno sinergia di completamento che non comportare mai chiusura o esclusione , creare ricchezza sociale e porre di lavoro . signore presidente , sentire il dovere di ricordare _ a il mio collega , onorevole Evans il vero motivo per cui il Galles avere ottenere il status di regione _ di il obiettivo 1 : essere essere a causa _ di il sciagurato politica _ di il suo partito conservatore . e mi permettere di _ ricordare gli anche che , mentre essere Segretario di stato per il Galles , il leader _ di il suo partito , Hague , avere violare tutto il regola _ su il addizionalità e per questo ricevere uno duro lettera _ di il commissario Wulf - Mathies _ su il requisito normativo . potere _ dire vi che il governo britannico essere consapevole _ di il suo obbligo relativo _ a il addizionalità per il obiettivo 1 . suggerire _ a il onorevole Evans di andare a _ leggere si il regolamento . il mio gruppo avere presentare innumerevole emendamento a ambedue il relazione in discussione oggi . volere che ci concentrare _ su il ruolo essenziale _ di il linea direttore , _ in il fattispecie fornire uno quadro e uno strumento per sostenere e incrementare il ripresa economico , per garantire il uso più efficiente possibile _ di il risorsa _ in il ambito di uno ampio collaborazione e riportare questo regione _ su il strada _ di il recupero e _ di il sviluppo sostenibile in modo che _ a il fine non avere più bisogno di essere tenere in vita artificialmente . essere importante identificare il capacità e il potenziale _ di il nostro regione _ in il settore _ di il alto tecnologia , , soprattutto _ a il luce _ di il notizia diffondere _ da il mezzo di comunicazione , secondo cui il Europa stare rapidamente perdere terreno a favore _ di il Stati Uniti per quanto attenere _ a il crescita _ di il industria a alto contenuto tecnologico , determinare per il futuro . anche il funzionamento _ di il precedente gruppo di programma essere molto istruttivo , in quanto ci dire quale non dovere essere il ruolo _ di il linea direttrice . non dovere essere volgere a creare nuovo livello di burocrazia e formalità , né a spostare il priorità e il politica a metà _ di il sviluppo di uno progetto , con il conseguenza di inevitabile ritardo e sottoutilizzo _ di il fondo , particolarmente _ a il luce _ di il nuovo requisito di bilancio . il attuazione e il gestione _ di il linea diretrice non potere essere lasciare _ a il personale interpretazione di uno qualsiasi funzionario _ di il commissione o _ di il amministrazione nazionale . il operato _ di il direzione generale _ di il commissione dovere essere coerente , sempre _ in il rispetto _ di il aspetto locale e regionale specifico _ di il programma _ di il commissione . in conclusione , il linea diretrice dovere essere ampio , indicativo e flessibile , per fornire assistenza _ a il gestore _ di il programma e _ a il beneficiario _ di il fondo e per sfruttare _ a il massimo il potenziale _ di il nostro nuovo ambito di recupero . se riuscire a imprimere uno spirito di imprenditorialità _ a il regione povero e strutturalmente debole , _ a il fine riuscire a _ rimettere le in carreggiata perché potere attirare sufficiente fiducia da parte _ di il investitore , elemento chiave per il successo futuro . essere in questo luce che giudicare il successo _ di il linea direttrice in parola : vedere se il politica regionale Ue , con linea direttrice valido , solido e di supporto , essere in grado di creare nuovo opportunità e di permettere _ a il regione povero e strutturalmente debole di svolgere appieno il loro ruolo e contribuire _ a il crescita e _ a il prosperità _ di il Ue . il relatore avere inoltre giustamente sottolineare che il parlamento non essere essere ascoltare per tempo in merito _ a il direttiva . sperare che il parere _ di il parlamento essere di aiuto per il valutazione intermedio _ di il programma e per il loro realizzazione . rispetto _ a il tempo impiegare , il relazione essere crescere a dismisura durante il dibattito . a questo punto pensare essere più importante _ concentrare si _ in il valutazione _ di il processo e in che modo questo potere permettere di gestire il politica regionale _ di il unione , ricordare che il obiettivo che si desiderare raggiungere essere quello di ridurre il disuguaglianza locale . il mio gruppo ribadire il importanza _ di il principio di responsabilità _ di il stato membro e _ di il ruolo _ di il attore locale in merito _ a il sviluppo e _ a il attuazione _ di il programma . a tale proposito , essere estremamente importante coinvolgere il piccolo e medio impresa . il mio gruppo ritenere inoltre importante tenere maggiormente in considerazione il isola e il regione periferico e promuovere il dialogo tra il mondo urbano e quello rurale . il efficacia _ di il progetto , perseguire con il sostegnoo _ di il unione , essere essere spesso ridurre a causa _ di il lentezza _ di il processo decisionale e _ di il complessità amministrativo . spesso essere essere finanziare progetto che non avere produrre alcuno vantaggio permanente _ a il regione interessato . il progetto dovere essere più efficiente , più flessibile e in grado di garantire risultato migliore . durante il preparazione _ di il relazione essere essere interessante discutere _ di il tema generale relativo _ a il politica regionale _ di il Unione Europea . per noi , nuovo deputato _ a il parlamento , questo essere essere il primo volta , e dovere ammettere che avere seguire il lavoro con estremo interesse . questo relazione essere ottimo e godere _ di il sostegno _ di il nostro gruppo . signore presidente , signore commissario , onorevole collega , il prova che questo parlamento restare tuttora uno istituzione consultivo e subordinato essere dare _ da il impossibilità per il eccellente relazione _ di il collega _ di il mio gruppo , onorevole Elisabeth Schroedter , di approdare in seduta plenario , perché il piano di sviluppo regionale per il periodo 2000 - 2006 per il zona _ di il obiettivo 1 già da diverso mese giacere _ in il ufficio _ di il commissione . tenere conto di questo , il nostro assemblea dovere esigere , in ogni caso , che prima _ di il loro approvazione il quadro comunitario di sostegno per il suddetto periodo essere esaminare e discutere in questo parlamento proprio _ a il luce _ di il orientamento presentare oggi , poiché ritenere che avere il particolare capacità di creare occupazione _ in il territorio più povero o meno sviluppato , _ consentire ci così di contribuire a invertire il tendenza negativo che determinare il sperequazione esistere _ in il società europeo e di avanzare verso uno Europa più giusto . signore presidente , non dovere dimenticare che il obiettivo principale e strategico _ di il fondo strutturale e di coesione , nonché _ di il loro coordinamento , essere conseguire il coesione economico e sociale . noi essere tenere a contribuire _ a il elaborazione _ di il linea direttore e anche _ a il valutazione _ di il risultato . e ciò perché essere il rappresentante _ di il cittadino _ in il Europa _ di il cittadino e non solo in uno Europa _ di il stato e _ di il regione . vedere che il fondo essere uno condizione necessario , ma non sufficiente , per raggiungere il coesione economico e sociale . se prendere come indicatore unico il prodotto interno lordo per abitante , potere anche _ sbagliare ci . alcuno collega avere già parlare _ di il disoccupazione e _ di il calo demografico . dovere analizzare uno serie di indicatore che ci permettere di valutare il condizione e il evoluzione _ di il società regionale che versare in situazione peggiore di altro . da alcuno relazione presentare oggi in Plenaria , emergere chiaramente che il 25 regione europeo più prospero avere uno disoccupazione di cinque volta inferiore a quello _ di il 25 regione meno prospero . ciò imporre _ a il parlamento europeo , _ a il signore commissario e _ a il commissione di intervenire in maniera risoluto e strategico . essere vero che il parlamento europeo non avere avere il occasione - o non gli essere essere concedere , perché essere il fine _ di il legislatura - di discutere _ di il linea direttore . non credere però che il relazione arrivare tardi . occorrere uno riflessione collettivo per potere rivedere e valutare correttamente il nuovo programma _ di il obiettivo 1 e il piano di sviluppo regionale elaborare prima _ di il entrata in vigore _ di il linea direttore . il programma _ di il varo obiettivo andare coordinare . essere tutto di accordo _ in il chiedere che il parlamento potere essere compartecipe _ di il valutazione _ di il linea direttrice a metà periodo di funzionamento _ di il programma , vedere che essere il rappresentante _ di il cittadino . il cittadino non potere accettare che il Unione Europea prendere decisione in modo , almeno in apparenza , burocratico . avere bisogno che funzionare il dimensione politico , che sussistere responsabilità , che si comunicare con loro . questo essere quanto chiedere oggi _ a il signore commissario . sperare che essere di accordo , _ a il luce _ di il suo precedente esperienza di presidente di regione , _ in il proporre alcuno indicatore insieme a uno strategia a favore _ di il coesione economico e sociale e non soltanto _ di il produttività . signore presidente , appoggiare il principale proposta _ di il relazione _ su il gestione _ di il fondo strutturale e _ di il fondo di coesione per il periodo 2000 - 2006 e il suo principale raccomandazione , fra cui quello secondo cui il approccio relativo _ a il spesa _ di il fondo strutturale e _ di il fondo di coesione dovere sempre essere integrare , il che significare che occorrere sviluppare uno forte partenariato fra il autorità locale e il governo nazionale in relazione _ a il utilizzo di tale finanziamento . il stato membro essere chiamare a attribuire maggiore importanza _ a il strategia integrato volgere a rivitalizzare il rapporto fra il città e il area rurale . si trattare di uno aspetto di particolare rilievo poiché , per quanto il rinnovamento urbano essere vitale , _ in il nostro politica dovere sempre trovare uno equilibrio fra il promozione _ di il sviluppo rurale e il miglioramento _ di il condizione di vita _ di il abitante _ di il centro urbano se non volere costruire uno Europa fare solo di città . tale processo continuare in linea con il orientamento di spesa fissare _ da il capo di stato e di governo _ di il Ue il anno scorso _ a il vertice di Berlino e accogliere favorevolmente _ da il parlamento _ in il tornata di maggio . non vi essere dubbio che il principale programma Ue attuare fra il 1989 , il 1993 , il 1994 e il 1999 avere contribuire a migliorare il competitività economico _ di il paese periferico e _ di il regione _ di il obiettivo 1. il essenziale adesso essere consolidare il progresso fare finora e _ rendere li irreversibile , in modo da garantire che il paese periferico e il regione ultraperiferiche , il regione più debole in Europa , potere operare con successo sia _ in il nuovo zona _ di il euro che _ in il mercato unico , che essere in continuo espansione e in cui il libero circolazione di merce , persona , servizio e capitale essere ormai uno realtà . infine , sebbene a partire _ da il fondo europeo di sviluppo regionale e _ da il fondo di coesione essere essere finanziare progetto infrastrutturale essenziale , non dovere dimenticare che il fondo sociale europeo avere svolgere uno ruolo importante _ in il assistere il meno abbiente _ in il nostro società . grazie _ a il fondo sociale avere potere migliorare il nostro organismo di terzo livello , finanziare il nostro programma per il giovane che lasciare il scuola e realizzare vasto iniziativa per il lotta _ a il disoccupazione giovanile e di lungo durata , per aiutare chi abbandonare il scuola in giovane età e promuovere livello più elevato di istruzione fra il adulto . signore presidente , in passato mi essere trovare più volta in disaccordo con il relatore in merito _ a il suo approccio a problema di politica regionale , ma questo volta dovere invece _ dire mi di accordo con lei . non sapere se questo la incoraggiare a proseguire _ in il stesso direzione , ma volere comunque _ rivolgere le il mio congratulazione . il secondo osservazione che volere fare essere che avere preferire , come avere richiedere il onorevole Mccarthy e io in qualità di relatore per il regolamento generale , che il linea direttore essere inserire _ in il regolamento come allegato . purtroppo così non essere essere e il responsabilità non essere certo _ di il onorevole Bernié ; essere uno questione di competenza _ di il precedente commissione . lo fare rilevare per ribadire nuovamente il posizione _ di il parlamento . il terzo osservazione che desiderare formulare essere che , naturalmente , il linea direttrice ci trovare sostanzialmente di accordo , _ in il misura in cui non si discostare _ da il osservazione che avere formulare a suo tempo . rappresentare uno notevole ausilio per il stato membro , ma in particolare mi premere evidenziare il enfasi dare _ da il commissione _ a il sviluppo sostenibile , _ a il incremento _ di il occupazione , con particolare riguardo _ a il pari opportunità , _ a il settore _ di il trasporto . parlare a titolo personale , potere _ dire mi completamente di accordo . ciò , tuttavia , da isolano quale essere tenere a denunciare il scarso attenzione prestare _ a il problematica _ di il sviluppo insulare . non vi venire infatti attribuire la dovere attenzione , e non essere il primo volta che ciò accadere : e continuare a _ dovere lo trattare , signore commissario , perché il articolo 158 , paragrafo 1 _ di il trattato di Amsterdam contenere uno disposizione che alludere a uno politica integrato per il isola . di conseguenza , il commissione dovere finalmente prendere in esame questo preciso argomento . ora , signore commissario , essere finalmente giungere il momento di applicare il programma : pertanto , il stato membro dovere a loro volta _ fare si carico _ di il proprio responsabilità e eseguire adeguatamente il proprio compito . quanto _ a il parlamento , tenere a ricordare che esistere uno codice di buono condotta sottoscrivere fra commissione e parlamento il scorso mese di maggio . essere _ di il tutto certo che quello codice essere rispettare e che il parlamento essere tenere _ a il corrente _ di il evoluzione in atto e di ogni dettaglio _ su il applicazione _ di il programma . signore presidente , signore commissario , onorevole collega , _ in il minuto e mezzo di parola a mio disposizione volere innanzi tutto _ congratulare mi con il onorevole Schroedter . molto altro lo avere già fare , ma lo meritare davvero per il grande apertura e attenzione che avere dimostrare per il diverso proposta presentare _ da il collega ; credere che il suo disponibilità avere conferire _ a il suo relazione il qualità che questo oggi le riconoscere . mi associare _ a il rammarico esprimere _ da il nostro relatore per il fatto che il parlamento in uno certo senso si essere trovare a salire su uno treno già in corsa ; il procedura negoziale _ su il linea direttrice con il stato membro essere infatti tanto avanzare da non _ consentire ci di ritenere che il relazione potere produrre uno impatto immediato , e me ne dispiacere . in pratica intendere dire che stare per entrare in uno periodo di gestione _ di il programmazione 2000 - 2006 che non dovere essere uno periodo di routine per uno semplice motivo : dovere raccogliere due grande sfida . il primo essere il armonizzazione _ di il politica di gestione _ di il territorio nazionale e _ di il politica di sviluppo regionale . il sovvenzione non bastare per costruire il sviluppo se il infrastruttura e il servizio pubblico essere carente . occorrere dunque _ porre si uno questione di fondo : il secondo sfida consistere _ in il ampliamento , che ovviamente comportare conseguenza significativo sia in termine di bilancio che geografico . ecco due pista di riflessione che suggerire _ a il commissario e _ su il quale lo invito a _ coinvolgere ci . concludere , in uno periodo di catastrofe naturale come quello che stare attraversare , mi premere evocare il problema _ di il utilizzo _ di il fondo strutturale . essere noto che spettare _ a il stato membro ridistribuire uno parte _ di il finanziamento . diversamente da quanto tendenzialmente volere il stato membro il Europa non dovere sparire completamente . _ a il giorno di oggi il opinione pubblico e il stampa ci accusare di essere latitare laddove invece essere noi a finanziare gran parte _ di il iniziativa nazionale . credere che dovere essere capace di _ dire lo chiaro e forte . ritenere che essere altrettanto opportuno istituire o chiedere _ a il stato membro di garantire il informazione _ su il aiuto europeo ogni qualvolta questo essere utilizzare per porre rimedio _ a il danno causare da catastrofe naturale o incidente . signore presidente , il priorità attribuire _ a il criterio finanziario e monetario rafforzare il dilagare _ di il ineguaglianze di ogni genere . il fondo strutturale avere contribuire proprio a frenare tale processo . il nostro progetto di uno Europa protendere a soddisfare il bisogno sociale mirare a ottenere uno convergenza verso il alto _ di il condizione di vita : _ in il fattispecie noi proporre uno imposta unificare _ su il patrimonio che consentire di alimentare fondo destinare _ a il misura di accompagnamento per armonizzare il sistema di previdenza sociale e il riduzione _ di il orario di lavoro a livello europeo . ebbene , il commissione , che essere tenere a presentare il linea direttrice , avere assolvere a tale compito in modo vago e poco convinto . il relazione in discussione questo oggi ridare _ a il politica il ruolo che le spettare , compiere uno passo verso uno politica _ di il occupazione e _ di il sviluppo sostenibile . essere per questo motivo che votare a favore . credere che _ in il prossimo anno più che mai , di fronte _ a il sfida _ di il globalizzazione e a quello _ di il ampliamento a Est , il Europa avere bisogno di indicazione adeguato e preciso per il programmazione e il rilancio _ di il suo economia . in tale senso , il Europa _ in il suo complesso , e ciascuno stato membro in particolare , dovere utilizzare _ a il meglio tutto il suo risorsa e il suo potenzialità , quindi anche il fondo strutturale disponibile . per fare ciò ci essere bisogno di uno commissione europeo che , _ a il di là _ di il buono intenzione , dare maggiore chiarezza _ a il suo linea direttrice e si impegnare _ a il massimo in uno opera di controllo _ su il impegno di questo risorsa da parte _ di il stato membro . il Italia , a esempio , _ in il ultimo anno avere avere problema _ in il utilizzo _ di il fondo strutturale , soprattutto a causa di uno eccessivo burocrazia , di uno informazione carente e _ di il scarso coinvolgimento _ di il operatore economico e sociale a livello locale . essere quindi due il punto su cui volere richiamare il attenzione _ di il commissione : in primo luogo , occorrere utilizzare _ a il meglio il concertazione come metodo di coordinamento e di partecipazione _ a il decisione da parte di tutto il operatore locale e regionale , proprio per evitare squilibrio e diseguaglianze ; in secondo luogo , occorrere uno autentico opera di semplificazione e trasparenza _ di il processo amministrativo , che troppo spesso essere inutilmente lungo e complesso _ a il punto da pregiudicare il accesso _ a il fondo , cosa di cui si lamentare soprattutto il piccolo e medio impresa europeo . dichiarazione universale _ di il diritto _ di il uomo . convenzione adottare _ da il Assemblea generale _ di il Nazioni Unite il 10 dicembre 1948 . assemblea generale _ di il Nazioni Unite . preambolo . considerare che il disconoscimento e il disprezzo _ di il diritto umano avere portare a atto di barbarie che offendere il coscienza _ di il umanità , e che il avvento di uno mondo in cui il essere umano godere _ di il libertà di parola e di credo e _ di il libertà _ da il timore e _ da il bisogno essere essere proclamare come il più alto aspirazione _ di il uomo ; considerare che essere indispensabile che il diritto umano essere proteggere da norma giuridico , se si volere evitare che il uomo essere costringere a ricorrere , come ultimo istanza , _ a il ribellione contro il tirannia e il oppressione ; considerare che essere indispensabile promuovere il sviluppo di rapporto amichevole tra il nazione ; considerare che il popolo _ di il Nazioni Unite avere riaffermare _ in il statuto il loro fede _ in il diritto umano fondamentale , _ in il dignità e _ in il valore _ di il persona umano , _ in il uguaglianza _ di il diritto _ di il uomo e _ di il donna , e avere decidere di promuovere il progresso sociale e uno migliore tenore di vita in uno maggiore libertà ; considerare che il stato membro si essere impegnare a perseguire , in cooperazione con il Nazioni Unite , il rispetto e il osservanza universale _ di il diritto umano e _ di il libertà fondamentale ; considerare che uno concezione comune di questo diritto e di questo libertà essere _ di il massimo importanza per il pieno realizzazione di questo impegno ; il assemblea generale proclamare il presente dichiarazione universale _ di il diritto umano come ideale comune da _ raggiungere si da tutto il popolo e da tutto il nazione , _ a il fine che ogni individuo e ogni organo _ di il società , avere costantemente presente questo dichiarazione , si sforzare di promuovere , con il insegnamento e il educazione , il rispetto di questo diritto e di questo libertà e di _ garantire ne , mediante misura progressivo di carattere nazionale e internazionale , il universale e effettivo riconoscimento e rispetto tanto fra il popolo _ di il stesso stato membro , quanto fra quello _ di il territorio sottoporre _ a il loro giurisdizione . articolo 1 . tutto il essere umano nascere libero e eguale in dignità e diritto . esso essere dotare di ragione e di coscienza e dovere agire il uno verso il altro in spirito di fratellanza . articolo 2 . a ogni individuo spettare tutto il diritto e tutto il libertà enunciare _ in il presente dichiarazione , senza distinzione alcuno , per ragione di razza , di colore , di sesso , di lingua , di religione , di opinione politico o di altro genere , di origine nazionale o sociale , di ricchezza , di nascita o di altro condizione . nessuno distinzione essere inoltre stabilire _ su il base _ di il statuto politico , giuridico o internazionale _ di il paese o _ di il territorio cui uno persona appartenere , essere indipendente , o sottoporre a amministrazione fiduciario o non autonomo , o soggetto a qualsiasi limitazione di sovranità . articolo 3 . ogni individuo avere diritto _ a il vita , _ a il libertà e _ a il sicurezza _ di il proprio persona . articolo 4 . nessuno individuo potere essere tenere in stato di schiavitù o di servitù ; il schiavitù e il tratta _ di il schiavo essere proibire sotto qualsiasi forma . articolo 5 . nessuno individuo potere essere sottoporre a tortura o a trattamento o a punizione crudele , inumano o degradante . articolo 6 . ogni individuo avere diritto , in ogni luogo , _ a il riconoscimento _ di il suo personalità giuridico . articolo 7 . tutto essere eguale dinanzi _ a il legge e avere diritto , senza alcuno discriminazione , a uno eguale tutela da parte _ di il legge . tutto avere diritto a uno eguale tutela contro ogni discriminazione che violare il presente dichiarazione come contro qualsiasi incitamento a tale discriminazione . articolo 8 . ogni individuo avere diritto a uno effettivo possibilità di ricorso a competente tribunale contro atto che violare il diritto fondamentale a lui riconoscere _ da il costituzione o _ da il legge . articolo 9 . nessuno individuo potere essere arbitrariamente arrestare , detenere o esiliare . articolo 10 . ogni individuo avere diritto , in posizione di pieno uguaglianza , a uno equo e pubblico udienza davanti a uno tribunale indipendente e imparziale , _ a il fine _ di il determinazione _ di il suo diritto e _ di il suo dovere , nonché _ di il fondatezza di ogni accusa penale che gli venire rivolgere . articolo 11 . ogni individuo accusare di uno reato essere presumere innocente sino a che il suo colpevolezza non essere essere provare legalmente in uno pubblico processo _ in il quale egli avere avere tutto il garanzia necessario per il suo difesa . nessuno individuo essere condannare per uno comportamento commissivo o omissivo che , _ a il momento in cui essere essere perpetrare , non costituire reato secondo il diritto interno o secondo il diritto internazionale . non potere _ di il pari essere infliggere alcuno pena superiore a quello applicabile _ a il momento in cui il reato essere essere commettere . articolo 12 . nessuno individuo potere essere sottoporre a interferenza arbitrario _ in il suo vita privato , _ in il suo famiglia , _ in il suo casa , _ in il suo corrispondenza , né a lesione _ di il suo onore e _ di il suo reputazione . ogni individuo avere diritto a essere tutelare _ da il legge contro tale interferenza o lesione . articolo 13 . ogni individuo avere diritto _ a il libertà di movimento e di residenza entro il confine di ogni stato . articolo 14 . ogni individuo avere il diritto di cercare e di godere in altro paese asilo _ da il persecuzione . questo diritto non potere essere invocare qualora il individuo essere realmente ricercare per reato non politico o per azione contrario _ a il fine e _ a il principio _ di il Nazioni Unite . articolo 15 . nessuno individuo potere essere arbitrariamente privare _ di il suo cittadinanza , né _ di il diritto di mutare cittadinanza . articolo 16 . esso avere eguale diritto riguardo _ a il matrimonio , durante il matrimonio e _ a il atto _ di il suo scioglimento . il matrimonio potere essere concludere soltanto con il libero e pieno consenso _ di il futuro coniuge . il famiglia essere il nucleo naturale e fondamentale _ di il società e avere diritto a essere proteggere _ da il società e _ da il stato . articolo 17 . ogni individuo avere il diritto a avere uno proprietà suo personale o in comune con altro . nessuno individuo potere essere arbitrariamente privare _ di il suo proprietà . articolo 18 . ogni individuo avere diritto _ a il libertà di pensiero , di coscienza e di religione ; tale diritto includere il libertà di cambiare di religione o di credo , e il libertà di manifestare , isolatamente o in comune , e sia in pubblico che in privato , il proprio religione o il proprio credo _ in il insegnamento , _ in il pratica , _ in il culto e _ in il osservanza _ di il rito . articolo 19 . ogni individuo avere diritto _ a il libertà di opinione e di espressione includere il diritto di non essere molestare per il proprio opinione e quello di cercare , ricevere e diffondere informazione e idea attraverso ogni mezzo e senza riguardo a frontiera . articolo 20 . ogni individuo avere diritto _ a il libertà di riunione e di associazione pacifico . nessuno potere essere costringere a fare parte di uno associazione . articolo 21 . ogni individuo avere diritto di partecipare _ a il governo _ di il proprio paese , sia direttamente , sia attraverso rappresentante liberamente scegliere . il volontà popolare essere il fondamento _ di il autorità _ di il governo ; tale volontà dovere essere esprimere attraverso periodico e veritiero elezione , effettuare a suffragio universale e eguale , e a voto segreto , o secondo uno procedura equivalente di libero votazione . articolo 22 . ogni individuo , in quanto membro _ di il società , avere diritto _ a il sicurezza sociale , nonché _ a il realizzazione attraverso il sforzo nazionale e il cooperazione internazionale e in rapporto con il organizzazione e il risorsa di ogni stato , _ di il diritto economico , sociale e culturale indispensabile _ a il suo dignità e _ a il libero sviluppo _ di il suo personalità . articolo 23 . ogni individuo avere diritto _ a il lavoro , _ a il libero scelta _ di il impiego , a giusto e soddisfacente condizione di lavoro e _ a il protezione contro il disoccupazione . ogni individuo , senza discriminazione , avere diritto a eguale retribuzione per eguale lavoro . ogni individuo avere diritto di fondare di sindacato e di _ aderire vi per il difesa _ di il proprio interesse . articolo 24 . ogni individuo avere diritto _ a il riposo e _ a il svago , comprendere in ciò uno ragionevole limitazione _ di il ora di lavoro e ferie periodico retribuire . articolo 25 . ogni individuo avere diritto a uno tenore di vita sufficiente a garantire il salute e il benessere proprio e _ di il suo famiglia , con particolare riguardo _ a il alimentazione , _ a il vestiario , _ a il abitazione , e _ a il cura medico e _ a il servizio sociale necessario ; e avere diritto _ a il sicurezza in caso di disoccupazione , malattia , invalidità , vedovanza , vecchiaia o in altro caso di perdita di mezzo di sussistenza per circostanza indipendente _ da il suo volontà . il maternità e il infanzia avere diritto a speciale cura e assistenza . tutto il bambino , nato _ in il matrimonio o fuori di esso , dovere godere _ di il stesso protezione sociale . articolo 26 . ogni individuo avere diritto _ a il istruzione . il istruzione dovere essere gratuito almeno per quanto riguardare il classe elementare e fondamentale . il istruzione elementare dovere essere obbligatorio . il istruzione tecnico e professionale dovere essere mettere _ a il portata di tutto e il istruzione superiore dovere essere egualmente accessibile a tutto _ su il base _ di il merito . il istruzione dovere essere indirizzare _ a il pieno sviluppo _ di il personalità umano e _ a il rafforzamento _ di il rispetto _ di il diritto umano e _ di il libertà fondamentale . esso dovere promuovere il comprensione , il tolleranza , il amicizia fra tutto il nazione , il gruppo razziale e religioso , e dovere favorire il opera _ di il Nazioni Unite per il mantenimento _ di il pace . il genitore avere diritto di priorità _ in il scelta _ di il genere di istruzione da impartire _ a il loro figlio . articolo 27 . ogni individuo avere diritto di prendere parte liberamente _ a il vita culturale _ di il comunità , di godere _ di il arte e di partecipare _ a il progresso scientifico e _ a il suo beneficio . ogni individuo avere diritto _ a il protezione _ di il interesse morale e materiale derivare da ogni produzione scientifico , letterario e artistico di cui egli essere autore . articolo 28 . ogni individuo avere diritto a uno ordine sociale e internazionale _ in il quale il diritto e il libertà enunciare in questo dichiarazione potere essere pienamente realizzare . articolo 29 . ogni individuo avere di dovere verso il comunità , _ in il quale soltanto essere possibile il libero e pieno sviluppo _ di il suo personalità . _ in il esercizio _ di il suo diritto e _ di il suo libertà , ognuno dovere essere sottoporre soltanto a quello limitazione che essere stabilire _ da il legge per assicurare il riconoscimento e il rispetto _ di il diritto e _ di il libertà _ di il altro e per soddisfare il giusto esigenza _ di il morale , _ di il ordine pubblico e _ di il benessere generale in uno società democratico . questo diritto e questo libertà non potere in nessuno caso essere esercitare in contrasto con il fine e principio _ di il Nazioni Unite . articolo 30 . nulla _ in il presente dichiarazione potere essere interpretare _ in il senso di implicare uno diritto di uno qualsiasi stato , gruppo o persona di esercitare uno attività o di compiere uno atto mirare _ a il distruzione di alcuno _ di il diritto e _ di il libertà in esso enunciare . prima di effettuare il registrazione . Facebook essere uno servizio a pagamento ? essere vero che Facebook essere a pagamento ? Facebook essere uno sito gratuito e non essere prevedere di rendere il utilizzo _ di il sito a pagamento . avere comunque il possibilità di acquistare credito Facebook , che potere essere usare per inviare regalo o acquistare articolo su applicazione o gioco . quale essere il età minimo richiedere per _ registrare si su Facebook ? per _ potere ti registrare su Facebook , dovere avere almeno tredici ( 13 ) anno . potere creare uno account Facebook congiunto o condividere uno account Facebook con qualcuno altro ? il account Facebook essere esclusivamente per uso individuale . ciò significare che il account congiunto non essere consentire . inoltre , essere possibile aprire uno solo account Facebook corrispondente a uno determinato indirizzo e-mail . poiché ogni account appartenere a uno solo persona , richiedere che _ in il proprio account ognuno utilizzare il proprio nome reale . in questo modo sapere sempre con chi ti connettere . maggiore informazione _ su il nostro normativa relativo _ a il nome . dopo avere creare uno account , potere utilizzare il pagina amicizia per vedere il tuo interazione con tutto il tuo amico in uno solo posizione . perché ricevere il e-mail di invito a Facebook da uno amico ? ricevere questo e-mail perché uno membro di Facebook ti avere invitare a _ iscrivere ti a Facebook . Facebook consentire _ a il membro di mandare invito _ a il proprio contatto inserire uno indirizzo e-mail o caricare il contatto . se volere , potere aggiungere questo indirizzo e-mail _ a il tuo account Facebook per essere sicuro di non ricevere altro invito in futuro . se non essere ancora uno membro di Facebook e volere _ iscrivere ti , potere usare questo e-mail per avviare il procedura di registrazione . se non volere più ricevere invito _ da il tuo amico , potere usare il link di annullamento _ di il iscrizione situare in fondo _ a il e-mail . maggiore informazione _ su il perché questo e-mail suggerire persona che potere conoscere . creazione di uno nuovo account . quale essere il differenza fra effettuare il accesso e _ registrare si ? se non avere uno account Facebook , potere _ registrare ti per _ ottenere ne uno con poco passo . se avere già uno account Facebook , potere effettuare il accesso _ a il tuo account _ da il stesso pagina . inserire il tuo indirizzo e-mail e il password _ in il sezione _ in il parte superiore _ di il pagina e clicca su accedere . quale essere il livello di sicurezza minimo _ di il password ? come fare a rendere il mio password sicuro ? quando creare uno nuovo password , _ assicurare ti che essere lungo almeno 6 carattere e di utilizzare uno stringa complesso di numero , lettera e segno di punteggiatura . se il password da te immettere non essere abbastanza sicuro , provare a mescolare lettera minuscolo e maiuscolo o scegliere uno password più lungo . il password da te scegliere dovere , in teoria , essere facile da ricordare ma difficile da indovinare per il altro . per aumentare il sicurezza , il password di Facebook dovere essere anche diverso _ da il altro da te utilizzare su internet . come fare a aggiungere uno domanda di sicurezza _ a il mio account ? avere uno domanda di sicurezza essere uno modo utile per verificare il tuo account _ in il caso perdere il accesso a esso . potere anche impostare uno domanda di sicurezza per il tuo account Facebook _ da il pagina impostazione di sicurezza . cliccare _ su il menù Account in alto a destra di uno qualunque pagina Facebook e selezionare impostazione account . _ da il menù _ in il colonna a sinistra , cliccare su protezione . cliccare _ su il sezione domanda di sicurezza e seguire il passaggio descrivere _ su il sito . questo sezione non essere visibile se avere già aggiungere uno domanda di sicurezza _ a il tuo account . consiglio su come scegliere uno domanda di sicurezza valido : scegliere uno domanda e uno risposta facile per te da ricordare . non rivelare a nessuno il domanda di sicurezza . _ assicurare ti che il risposta essere abbastanza particolare da non potere essere indovinare facilmente . potere migliorare il sicurezza complessivo _ di il tuo account con uno aggiornamento _ di il informazione di protezione . raggiungere oltre 800 milione di persona che si connettere e condividere su Facebook . creare uno inserzione oppure contattare il nostro team di vendita . raggiungere il tuo cliente . _ connettere ti con oltre 800 milione di potenziale cliente . scegliere il tuo pubblico in base a posizione geografico , età e interesse . testare più inserzione con immagine e contenuto diverso e usare quello che ottenere più successo . promuovere il tuo pagina Facebook o il tuo sito web . usare il nostro pulsante " mi piacere " per aumentare il influenza _ di il tuo inserzione . costruire uno comunità attorno _ a il tuo attività . tenere sotto controllo il budget . impostare il budget giornaliero che ritenere più adatto . modificare il tuo budget in qualsiasi momento . decidere se pagare solo quando il persona cliccare ( modello CPC ) o visualizzare ( modello CPM ) il tuo inserzione . raggiungere il persona giusto _ a il momento opportuno . Facebook rappresentare per molto persona uno parte integrare _ di il loro vita : potere avere il sicurezza di _ connettere ti con persona reale , a cui interessare veramente il tuo prodotto . il inserzione di Facebook avere consentire a CM Photographic di _ rivolgere si _ a il pubblico giusto : tutto il donna di età compreso tra il 24 e il 30 anno che avere indicare su Facebook di essere prossimo _ a il matrimonio . in 12 mese , il utile ricavare da CM Photographic a partire da uno investimento iniziale di circa 500 euro su Facebook essere essere di quasi 33.000 euro . il 60 % _ di il utente di Facebook indirizzare _ a il sito web di CM Photographic _ da il inserzione essere diventare potenziale cliente e avere esprimere il proprio interesse a avere maggiore informazione . grazie _ a il opzione di pagamento flessibile e _ a il offerta consigliare in tempo reale , il campagna pubblicitario offrire uno ottimo rapporto qualità - prezzo . con il inserzione di Facebook , creare e gestire in modo rapido il campagna pubblicitario essere semplice e conveniente . grazie a uno serie di campagna pubblicitario di Facebook indirizzare a studente di 21 università statunitense prima _ di il vacanza estivo , che avere come oggetto il soluzione di archiviazione self-service Storquest , G5 avere ottenere grande profitto . il offerta consigliare in tempo reale fornire _ da il nostro sistema simile a uno asta avere portare G5 a ottenere il massimo _ da il proprio inserzione in base _ a il filtro per il definizione _ di il destinatario ( età , livello di istruzione e posizione geografico ) . il risultato ottenere _ da il campagna pubblicitario di Storquest su Facebook essere essere tra il migliore mai ottenere da tutto il pubblicità pubblicare _ da il azienda . aumento _ di il affitto totale superiore _ a il 50 % rispetto _ a il anno precedente _ in il stesso negozio . guadagno di cliente potenziale e effettivo paragonabile a quello di Google Adwords . ogni cliente potenziale essere essere ottenere con uno spesa di 10,25 dollaro , a partire da uno Cpc di 1,25 dollaro . spesa medio di affitto pari a 100 dollaro per cliente ; valore medio _ di il guadagno di tempo pari a 600 dollaro per cliente . ritorno _ su il investimento positivo con soluzione di marketing combinare su Facebook . quando il tuo presenza su Facebook aumentare grazie , a esempio , _ a il combinazione di Pagine o evento Facebook e inserzione , il tuo messaggio pubblicitario potere _ trasformare si in uno vero e proprio passa-parola , _ da il momento che il amico _ di il utente che avere già stabilire uno connessione con il tuo prodotto visualizzare il tuo contenuto . Ana avere sfruttare questo tattica creare uno Pagina Facebook per aumentare il numero di utente interessato _ in il servizio offrire . il campagna pubblicitario standard di Ana ottenere in media uno tasso di clic ricevere comprendere tra il 8 e il 12 % . il tasso ottenere grazie _ a il inserzione di Facebook essere essere _ di il 25 % . il conversione avere generare uno ritorno _ su il investimento positivo , evento eccezionale per uno azienda come Ana , considerare che il prodotto offrire non essere di solito oggetto di grande vendita e che il Giappone non essere generalmente considerare come uno meta di divertimento . il nuovo pulsante " ricevere il aggiornamento " . scoprire cosa fare il persona che ti interessare . avere sempre ricevere il aggiornamento _ di il tuo amico . ora potere ricevere il aggiornamento di giornalista , celebrità , figura politico e molto altro gente . cliccare _ su il pulsante " ricevere il aggiornamento " _ in il profilo di qualcuno per ricevere il suo aggiornamento pubblico _ in il tuo sezione notizia . trovare persona di cui ricevere il aggiornamento . personalizzare il tuo sezione notizia . usare il pulsante " ricevere il aggiornamento " per scegliere quale contenuto di amico e altro vedere _ in il sezione notizia . per ogni persona , potere nascondere il notizia relativo _ a il gioco , vedere solo il foto , limitare il aggiornamento _ a il avvenimento importante e altro ancora . _ fare ti seguire . consentire a tutto di vedere il tuo aggiornamento pubblico . consentire _ a il altro di ricevere il tuo aggiornamento , potere fare sentire meglio il tuo voce su Facebook , riservare il aggiornamento personale solo a coloro che conoscere meglio . domanda frequente . su Facebook ricevere da sempre il aggiornamento _ di il tuo amico . perché il pulsante per attivare il ricezione _ di il aggiornamento non comparire su tutto il profilo ? solo il persona che attivare il funzione avere il relativo pulsante _ su il loro profilo . come fare il persona a attivare il ricezione _ di il mio aggiornamento ? uno volta che avere attivare il funzione , _ su il tuo profilo venire visualizzare il pulsante " ricevere il aggiornamento " . cliccare su di esso , il persona visualizzare il tuo aggiornamento pubblico _ in il loro sezione notizia . se consentire _ a il persona di _ seguire mi , quale aggiornamento vedere ? il persona potere vedere solo il cosa che condividere pubblicamente . potere anche scegliere quanto e quale tipo di aggiornamento pubblico ricevere . per maggiore informazione _ su il pulsante " ricevere il aggiornamento " , consultare il centro assistenza . scoprire il differenza tra il attivazione _ di il aggiornamento e il uso di uno pagina . Honoré de Balzac ( 20 maggio 1799 - 18 agosto 1850 ) essere uno romanziere e commediografo francese . il suo capolavoro essere uno sequenza di racconto breve e romanzo intitolare complessivamente " il commedia umano " , che presentire uno panorama _ di il vita francese _ in il anno successivo _ a il caduta di Napoleone Bonaparte avvenire _ in il 1815 . grazie _ a il suo perspicace osservazione _ di il dettaglio e _ di il rappresentazione senza filtro _ di il società , Balzac essere considerare uno _ di il fondatore _ di il realismo _ di il letteratura europeo . il suo scritto influenzare molto _ di il romanziere successivo come Marcel Proust , Emile Zola , Charles Dickens , Edgar Allan Poe , Eca de Queiros , Fyodor Dostoyevsky , Gustave Flaubert , Benito Perez Galdos , Marie Corelli , Henry James , William Faulkner , Jack Kerouac e Italo Calvino , e il filosofo come Friedrich Engels e Karl Marx . molto _ di il opera di Balzac essere essere trasformare o avere ispirare di film , e essere continuo fonte di ispirazione per scrittore , regista e critico . entusiasta lettore e pensatore indipendente già da bambino , Balzac avere uno problematico adattamento _ a il metodo di insegnamento _ di il suo scuola di grammatica . il suo natura testardo gli causare di problema _ in il corso _ di il suo vita e frustrare il suo ambizione di avere successo _ in il mondo _ di il affare . quando finire il studio , Balzac fare apprendistato in uno ufficio legale , ma lasciare il suo studio di legge dopo _ essere si stancare _ di il suo inumanità e banale routine . prima e durante il suo carriera di scrittore , provare a fare il editore , il stampatore , il uomo di affare , il critico e il politico ; fallire in tutto questo tentativo . il Commedia Umana rispecchiare il difficoltà _ di il suo vita reale e includere scena _ di il proprio esperienza . Balzac soffrire di problema di salute _ in il corso _ di il suo vita , forse a causa _ di il suo intenso ritmo di scrittura . il rapporto con il suo famiglia essere spesso stressati da difficoltà finanziario e personale , e interrompere molto amicizia a causa di recensione critico . _ in il 1850 sposare Ewelina Hańska , suo amore di lungo data ; morire cinque mese dopo . Honoré de Balzac essere nascere in uno famiglia che si essere nobilmente impegnare per raggiungere il rispettabilità . suo padre , nascere Bernard François , essere uno _ di il undici figlio di uno famiglia _ di il Tarn , uno regione _ di il sud _ di il Francia . _ in il 1760 il vecchio Balzac si essere trasferire a Parigi con in tasca solo uno moneta da uno Luigi , determinato a migliorare il suo posizione sociale ; _ da il 1776 egli divenire segretario _ di il consiglio _ di il re e libero massone . avere anche cambiare il suo nome con quello di uno antico nobile famiglia , e aggiungere - senza alcuno ragione ufficiale - il particella nobiliare " de " . dopo il regno _ di il terrore ( 1793 - 94 ) , essere inviare a Tours per coordinare il rifornimento per il esercito . il madre di Balzac , nato Anne Charlotte Laure Sallambier , provenire da uno famiglia di commerciante di merceria di Parigi . il ricchezza _ di il suo famiglia svolgere uno ruolo importante _ in il vicenda : _ a il momento _ di il matrimonio lei essere diciottenne , e Bernard François cinquantenne . in quanto scrittore e critico inglese V. S. Pritchett spiegare : lei non essere innamorare di suo marito . " Honoré ( _ da il nome Saint Honoré di Amiens , che si ricordare il 16 maggio , quattro giorno prima _ di il compleanno di Balzac ) essere in realtà il secondogenito _ di il Balzac ; esattamente uno anno prima essere nascere Louis - Daniel ma sopravvivere solo uno mese . il sorella di Honoré , Laure e Laurence , essere nascere _ in il 1800 e _ in il 1802 , e suo fratello Henry - François _ in il 1807 . da bambino Balzac essere mandare da uno balia ; il anno seguente lo seguire il sorella Laure e trascorrere quattro anno fuori casa . ( sebbene il influente libro _ di il filosofo ginevrino Jean - Jacques Rousseau Émile avere convincere molto madre _ di il epoca a accudire il proprio figlio , mandare il piccolo _ da il balia essere ancora comune tra il ceto medio e alto . ) quando il bambino Balzac tornare a casa , essere tenere a gelido distanza _ da il genitore , cosa che influenzare molto il futuro autore . il suo romanzo _ di il 1835 il Lys dans il Vallée rappresentare uno crudele governante di nome Miss Caroline , modellare _ su il proprio balia . _ a il età di dieci anno Balzac essere mandare _ a il scuola oratoriana di grammatica a Vendôme , dove studiare sette anno . suo padre , cercare di instillare il stesso duro etica _ di il lavoro che gli avere procurare il apprezzamento da parte _ di il società , dare intenzionalmente poco denaro _ a il ragazzo . questo lo rendere oggetto di scherno tra il suo più ricco compagno di scuola . di conseguenza , essere mandare spesso _ a il " nicchia " , uno cella di punizione riservato _ a il studente disobbedienti . ( quando gli venire chiedere se si ricordare di Honoré , il custode _ di il scuola rispondere : " _ ricordare mi M. Balzac ? avere avere il onore di _ scortare lo _ in il sotterraneo più di cento volta ! " ) tuttavia , il tempo trascorrere in solitudine gli dare tutto il tempo di leggere qualsiasi libro che gli capitare . Balzac elaborare questo episodio _ di il suo adolescenza - come trattare molto aspetto _ di il suo vita e di quello _ di il persona attorno a lui - _ in il Comédie Humaine . " divorare librare di ogni tipo , _ nutrire si indiscriminatamente di opera religioso , di storia e letteratura , filosofia e fisica . mi raccontare di avere provare uno piacere indescrivibile _ in il leggere il dizionario in mancanza di altro libro . " Balzac si ammalare spesso , _ a il punto da costringere il preside a contattare il suo famiglia per comunicare " uno specie di coma " . quando tornare a casa , suo nonno dire : " ecco dunque come il collegio ci restituire il bellezza che gli mandare ! " Balzac stesso attribuire il suo condizione a uno " congestione intellettuale " , ma la prolungare reclusione _ in il " nicchia " essere sicuramente tra il causa . ( _ in il frattempo , suo padre stare scrivere uno trattato su " il mezzo per prevenire rapina e omicidio e riformare coloro che li avere commettere a uno ruolo utile _ in il società " , in cui esprimere tutto il suo disdegno per il prigione come metodo per prevenire il crimine . ) _ in il 1814 il famiglia Balzac si trasferire a Parigi , e Honoré venire mandare da istitutore privato e scuola per il successivo due anno e mezzo . questo essere uno periodo infelice _ di il suo vita , in cui tentare di _ suicidare si da uno ponte _ su il Loira . _ in il 1816 Balzac entrare _ a il Sorbona , dove studiare con tre professore famoso . François Guizon , che in seguito divenire primo ministro , essere professore di storia moderno . Abel - François Villemain , arrivare di recente _ da il Collège Charlemagne , tenere lezione di francese e di letteratura classico . e - più influente di tutto - il lezione di filosofia di Victor Cousin incoraggiare il suo studente a pensare in modo indipendente . quando il suo studio essere completare , Balzac essere persuadere _ da il padre a seguire il suo carriera in legge ; per tre anno essere apprendista e lavorare presso il ufficio di Victor Passez , uno amico di famiglia . durante questo periodo Balzac iniziare a comprendere il bizzarria _ di il natura umano . _ in il romanzo il Notaire _ di il 1840 , scrivere che uno giovane _ in il professione legale vedere " il ruota oliare di ogni sorte , il odioso litigio _ di il erede su corpo non ancora freddo , il cuore umano che si aggrappare _ a il Codice penale " . _ in il 1819 Passez proporre a Balzac di diventare suo successore , ma il suo apprendista ne avere avere abbastanza _ di il legge . essere disperato _ di il suo essere " uno commesso , uno macchina , uno mero scribacchino , che mangiare , bere e dormire a ora fisso . dovere essere come tutto il altro . e questo essere ciò che chiamare vivere , questo vita passare _ a il macina , a fare il stesso cosa ancora e ancora . essere affamato , ma non mi venire offrire nulla che saziare il mio fame . " " annunciare il suo intenzione di diventare scrittore . il perdita di questo opportunità creare uno grande dissenso _ in il famiglia Balzac , anche se Honoré non essere totalmente rinnegare . invece , _ in il aprile _ di il 1819 gli essere consentire di vivere _ in il capitale francese - come descrivere _ da il critico inglese George Saintsbury - " in uno mansarda arredare _ in il modo più spartano , con uno rendita da fama e uno donna anziano che si occupare di lui " , mentre il resto _ di il famiglia si trasferire in uno casa a venti miglio [ 32 chilometro ] fuori Parigi . il primo progetto di Balzac essere uno libretto per uno opera comico intitolare il Corsaire , basare su the Corsair di Lord Byron . comprendere che avere avere difficoltà a trovare uno compositore , tuttavia , si rivolgere a altro proposito . _ in il 1820 Balzac completare il tragedia di cinque atto in verso Cromwell . anche se impallidire in confronto a opera successivo , alcuno critico la considerare uno testo di buono qualità . quando lo finire , Balzac si recare a Villeparisis e leggere il intero opera _ a il suo famiglia ; esso non ne rimanere positivamente impressionato . dopo questo primo sforzo iniziare ( ma non concludere mai ) tre romanzo : Sténie , Falthurne e Corsino . _ in il 1821 Balzac incontrare il intraprendente Auguste Lepoitevin , che convincere il autore a scrivere storia breve , che Lepoitevin avere poi vendere a di editore . Balzac si mettere a scrivere opera più lungo , e entro il 1826 egli avere scrivere nove romanzo , tutto pubblicare sotto pseudonimo e spesso produrre in collaborazione con altro scrittore . a esempio , il scandaloso romanzo Vicaire des Ardennes ( 1822 ) - bandire per il suo descrizione di relazione quasi incestuoso e , ancora più grave , di uno prete sposare - attribuire a ' Horace de Saint - Aubin ' . questo libro essere romanzo scrivere per sopravvivere , fare per essere vendere rapidamente e eccitare il lettore . secondo Saintsbury , " esso essere brutto in modo curioso , attraente e affascinare . " Saintsbury scrivere che Robert Louis Stevenson cercare di _ dissuadere lo _ da il leggere questo opera primitivo di Balzac . il critico americano Samuel Rogers , tuttavia , osservare che " essere difficile immaginare che potere produrre il Comédie Humaine senza il allenamento che fornire a Balzac , che cercare a tastoni il suo strada verso il suo concezione maturo di romanzo , e senza il abitudine che si formare da giovane di scrivere sotto costante pressione . " il biografo Graham Robb suggerire che scoprire il romanzo , Balzac scoprire se stesso . durante questo periodo Balzac scrivere due pamphlet a sostegno _ di il primogenitura e _ di il società di Gesù . questo ultimo , _ su il ordine _ di il gesuita , illustrare il suo costante ammirazione per il chiesa cattolico . _ in il prefazione _ di il Comédie Humaine scrivere : " il cristianità , e in particolare il cattolicesimo , in quanto totale repressione _ di il depravare tendenza _ di il uomo , essere il più grande elemento di ordine sociale . " verso il fine _ di il anno '20 _ di il '800 Balzac si immergere in vario iniziativa imprenditoriale , uno inclinazione che suo sorella attribuire _ a il tentazione _ di il ignoto . il suo primo iniziativa essere uno impresa editoriale per pubblicare in edizione economico in uno singolo volume di classico francese tra cui il opera di Molière . questo affare fallire miseramente , con molto _ di il libro " vendere come carta da macero . " Balzac avere maggiore fortuna _ in il pubblicazione _ di il memoria di Laure Junot , Duchessa di Abrantès - con il quale avere anche uno relazione . Balzac prendere in prestito soldo _ da il suo famiglia e _ da il suo amico e cercare di fondare uno casa editore , in seguito uno fonderia tipografico . il suo inesperienza e mancanza di fondo causare il suo rovina in questo attività . dare in gestione il attività a uno amico ( il quale la portare _ a il successo ) ma rimanere indebitato per diverso anno . a aprile 1828 Balzac essere in debito con suo madre di 50.000 franco . Balzac non perdere mai il suo inclinazione per il speculazione . questo riemergere in seguito con grave conseguenza quando - ormai autore rinomato e impegnare - andare in Sardegna _ in il speranza di riciclare il scoria _ di il miniera romano _ di il paese . dopo avere scrivere diverso romanzo , _ in il 1832 Balzac concepire il idea di scrivere uno lungo serie di libro che avere dipingere uno quadro completo di " tutto il aspetto _ di il società " . " Sto per diventare uno genio . " anche se originariamente lo intitolare Etudes des Moeurs ( Studi di Costumi ) , _ a il fine venire rendere noto come il Comedie Humaine , e in esso Balzac includere tutto il storia che avere pubblicare _ in il suo vita sotto il suo nome . questo essere diventare il lavoro _ di il vita di Balzac e il suo più grande successo . dopo il fallimento _ di il suo attività imprenditoriale , Balzac andare in Bretagna e rimanere con il famiglia Pommereul _ in il dintorni di Fougères . lì trarre ispirazione per Les Chouans ( 1829 ) , uno storia di amore finire male tra il forza filomonarchiche _ di il insorto . questo essere il primo libro che Balzac pubblicare sotto il suo nome , e questo fatto gli dare ciò che uno critico chiamare " accesso _ a il Terra promessa " . ciò lo portare a _ affermare si come autore degno di fama ( nonostante il struttura essere prendere da Walter Scott ) e gli procurare uno nome _ a il di fuori _ di il suo precedente pseudonimo . poco dopo , _ a il incirca _ in il periodo _ di il morte _ di il padre , Balzac scrivere El Verdugo - che narrare di uno uomo di 30 anno che uccidere suo padre ( Balzac avere 30 anno _ a il epoca ) . questo essere il primo opera firmare " Honoré de Balzac " . come suo padre , aggiungere il particella nobiliare per _ fare si accettare _ in il società rispettabile , ma essere uno scelta per _ procurare si prestigio , non per diritto di nascita . " il nobiltà e autorità _ di il talento , essere più importante _ di il nobiltà di nome e _ di il potere terreno " , scrivere _ in il 1830 . anche il scelta _ di il particolare momento _ di il decisione essere significativo ; " il scomparsa _ di il padre coincidere con il adozione _ di il particella nobiliare . " come suo padre che avere costruire il suo strada _ da il povertà _ a il società rispettabile , Balzac considerare il duro lavoro e il fatica il vero marchio di nobiltà . quando il rivoluzione di luglio togliere il potere a Carlo decimo _ in il 1830 , Balzac si dichiarare legittimista , sostenere il casata Borbone di Carlo - ma sotto condizione . egli sentire che il nuovo monarchia di luglio ( che chiedere uno diffuso sostegno popolare ) essere disorganizzato e privo di principio , e necessitare di uno mediatore tra il re e il forza rivoluzionario che mantenere il pace sociale . egli chiedere " uno uomo giovane e vigoroso che non appartenere né _ a il direttorio né _ a il impero , ma chi lo incarnare _ in il 1830 . " ma in seguito a uno incidente quasi fatale _ in il 1832 ( scivolare per strada e si fratturare il testa ) , Balzac decidere di non _ candidare si per il elezione . il 1831 vedere il successo di il Peau de Chagrin ( il pelle di asino o il pelle magico ) , uno storia a sfondo morale che parlare di uno giovane uomo senza speranza di nome Raphaël de Valentin che trovare uno pelle di animale che dare potere e ricchezza . egli ottenere questo cosa , ma perdere il capacità di _ mantenere ne il controllo . per Balzac il storia rappresentare il ingannevole caso _ di il vita , il suo " modo serpeggiare di _ muovere si " . _ in il 1833 Balzac pubblicare Eugénie Grandet , il suo primo romanzo campione di vendita . il storia di uno giovane signore che ereditare il avarizia _ di il padre , che divenire anche il libro più acclamare _ da il critico di tutto il suo carriera . il scrittura essere semplice , ma il personaggio dinamico e complesso ( soprattutto quello _ di il borghese che dare il titolo _ a il opera ) . oggi il casa di Balzac essere uno _ di il tre museo letterario di Parigi . il Père Goriot ( il vecchio padre Goriot , 1835 ) essere il suo successo seguente , in cui Balzac trasporre _ in il Parigi _ di il 1820 il storia di Re Lear per esprimere il rabbia contro uno società privo di qualunque forma di amore tranne quello per il denaro . il centralità di uno padre in questo romanzo corrispondere _ a il situazione _ di il stesso Balzac - non solo come mentore _ di il suo giovane segretario affetto da problema , Jules Sandeau , ma anche il fatto che ( molto probabilmente ) egli essere divenire padre di uno bambino , Marie - Caroline , avere _ da il suo amante sposare a uno altro , Maria Du Fresnay . _ in il 1836 Balzac prendere il timone _ di il Chronique de Paris , uno giornale settimanale di società e politica . _ in il suo pagina egli cercare di favorire il completo imparzialità e uno riconoscimento ragionare _ di il vario ideologia . come osservare Rogers , " Balzac essere interessato in qualunque teoria sociale , politico o economico , sia di destra sia di sinistra " . il rivista fallire , ma _ in il 1840 fondare uno altro pubblicazione , il " Revue Parisienne " . ne essere pubblicare tre numero . questo duro sforzo economico - e il suo disavventura in Sardegna - gli offrire il ambientazione ideale in cui svolgere il due volume _ di il " Illusions Perdues " ( Illusioni perdere , 1843 ) . il romanzo parlare di Lucien de Rubempré , uno giovane poeta in cerca di fama , che rimanere intrappolare _ in il pantano _ di il contraddizione più oscuro _ di il società . il lavoro di giornalismo di Lucien essere scaturire _ da il impresa fallimentare di Balzac _ in il campo . " Splendeurs e miséres des courtisanes " ( Splendori e miseria _ di il cortigiano , 1847 ) , essere il prosieguo _ di il storia di Lucien . egli venire coinvolgere _ da il abate Herrera ( Vautrin ) in uno piano disastroso e complicato per riconquistare il stato sociale . il libro abbracciare uno ampio arco temporale ; il primo parte ( _ di il quattro ) coprire uno lasso di tempo di sei anno , mentre il ultimo due si concentrare in solo tre giorno . il alterchi subdolo _ su il testamento e eredità riflettere il esperienza maturare _ da il autore quando essere uno giovane apprendista avvocato . il salute di Balzac essere peggiorare a tale punto da rendere il completamento di questo due libro uno traguardo impegnativo . molto _ di il suo romanzo _ a il inizio essere pubblicare in serie , come quello di Dickens . Illusions Perdues si sviluppare in mille pagina dopo uno inizio infausto in uno tipografia di uno cittadina , mentre il Fille Aux Yeux D' Or ( il ragazzo _ da il occhio di oro , 1835 ) iniziare con uno ampio panorama su Parigi , ma diventare poi uno racconto concentrato in solo cinquanta pagina . il abitudine di lavoro di Balzac essere leggendario : non lavorare velocemente , ma lavorare duramente con uno incredibile concentrazione e dedizione . poi si alzare e scrivere per molto ora , alimentare da innumerevole tazza di caffè nero . lavorare spesso per quindici ora o più senza sosta ; dichiarare di avere lavorare uno volta per 48 ora con uno solo pausa intermedio di tre ora di riposo in tutto . Balzac rivedere il suo lavoro in maniera ossessivo , ricoprire il prova di stampa con cambiamento e aggiunta da sistemare . a volte ripetere questo procedimento durante il pubblicazione di uno opera , causare spesa importante sia per lui stesso che per il editore . come risultato il prodotto finale essere spesso un poco diverso _ da il libro originale . se da uno lato alcuno _ di il suo libro non avere mai raggiungere uno stato finale , alcuno di questo - come Les employés ( il impiegato , 1841 ) - essere tuttavia considerare _ da il critico . essere amico di Theophile Gautier e Pierre Marie Charles de Bernard du Grail de il Villette , e conoscere Victor Hugo . tuttavia , non trascorrere molto tempo _ in il salone letterario e _ in il circolo come fare molto _ di il suo personaggio . " in uno primo momento essere molto occupato " , spiegare Saintsbury , " successivamente non si essere più sentire a casa lì . pensare che il suo lavoro non consistere _ in il frequentare la società ma _ in il _ creare la . " " Ciò nonostante trascorrere spesso di lungo periodo _ a il castello di Saché , vicino a Tours , il casa _ di il suo amico Jean de Margonne , amante di suo madre e padre _ di il figlio più piccolo di questo ultimo . molto _ di il personaggio tormentare di Balzac essere creare _ in il piccolo stanza da letto _ a il secondo piano . oggi il castello essere uno museo dedicare _ a il vita _ di il autore . _ in il febbraio _ di il 1832 Balzac ricevere uno lettera da Odessa - senza il indirizzo _ di il mittente e firmare semplicemente " il Etrangère " ( " il straniero " ) - che esprimere tristezza verso il cinismo e il ateismo in il Peau de Chagrin e il suo ritratto negativo _ di il donna . rispondere acquistare uno inserzione segreto _ in il gazzetta di Francia , sperare che il suo critico anonimo la trovare . così iniziare uno corrispondenza lungo quindici anno tra Balzac e " il oggetto _ di il suo più dolce sogno " : Ewelina Hańska . Hańska essere sposare con uno uomo venti anno più grande di lei , Wacław Hanski , uno ricco possidente polacco che vivere vicino a Kiev . essere uno matrimonio di interesse per salvaguardare il fortuna _ di il suo famiglia . in Balzac Ewelina trovare uno affinità riguardo il suo sentimento e il suo interesse sociale , con in più il vantaggio di uno connessione con il affascinare capitale francese . Robb dire che essere " come uno romanzo sperimentale in cui il protagonista femminile provare sempre a _ spingere si verso realtà estraneo mentre il eroe essere determinato a _ tenere la legare , a costo di usare qualunque trucco " . Wacław Hanski morire _ in il 1841 e il suo vedovo e il suo ammiratore avere finalmente il possibilità di portare avanti il loro legame . in competizione con il compositore ungherese Franz Liszt , Balzac andare a _ trovare la a santo Pietroburgo _ in il 1843 e le rimanere imprimere _ in il cuore . dopo uno serie di recessione economico , problema di salute e proibizione da parte _ di il zar , il coppia potere finalmente _ sposare si . il 14 marzo 1850 , con il salute di Balzac in serio declino , si recare _ da il suo proprietà a Wierzchownia ( uno villaggio _ di il Verkhivnia ) _ a il chiesa di Berdyczow ( _ in il città di Berdychiv , oggi Ucraina ) e si sposare . il viaggio di dieci ora per _ recare si _ a il cerimonia e tornare indietro avere uno costo sia per il marito che per il moglie : il piede di lei essere troppo gonfio per camminare , e lui patire uno grave scompenso cardiaco . sebbene si essere sposare tardi , Balzac avere già scrivere due trattato _ su il matrimonio : fisiologia _ di il matrimonio e Scene di vita coniugale . questo opera patire il mancanza di uno conoscenza di primo mano ; Saintsbury sottolineare che " il celibe non potere parlare di [ matrimonio ] con molto autorità . " verso fine aprile il neo - sposo si stabilire a Parigi . arrivare _ in il capitale francese il 20 maggio , il giorno _ di il cinquantunesimo compleanno di lui . Balzac morire cinque mese dopo il suo matrimonio , il 18 agosto . madama Hańska essere andare a dormire . quello giorno avere ricevere uno visita da Victor Hugo , che più tardi _ a il funerale di Balzac aiutare a portare il bara e tenere uno elogio . Balzac essere seppellire _ a il cimitero di Père Lachaise a Parigi . " oggi " , dire Hugo _ a il cerimonia , " essere vestire di nero perché essere morire uno uomo di talento ; il nazione essere in lutto per uno genio . " _ a il funerale partecipare " quasi tutto il scrittore di Parigi " , includere Frédérick Lemaître , Gustave Courbet , Dumas padre e Dumas figlio . in seguito , Balzac divenire il soggetto di uno statua monumentale _ di il scultore francese Auguste Rodin , che si trovare vicino _ a il intersezione tra Boulevard Raspail e Boulevard Montparnasse . Rodin inoltre includere Balzac in molto _ di il suo piccolo scultura . il Comédie Humaine rimanere inconcluso _ a il momento _ di il suo morto - Balzac avere intenzione di _ includere vi numeroso altro libro , molto _ di il quale non iniziare neppure a scrivere . egli oscillare frequentemente tra il lavoro in corso , e il lavoro " finire " essere spesso rivedere _ in il vario edizione . il stile frammentario riflettere il vita stesso _ di il autore , uno possibile tentativo di _ rendere la stabile attraverso il narrazione . " il uomo evanescente " , scrivere Pritchett , " che dovere essere seguire _ da il Rue Cassini a . Versailles , a villa di Avray , in Italia e a Vienna potere costruire uno dimora stabile solo _ in il suo opera . " il uso estensivo che Balzac fare _ di il dettaglio , specialmente dettaglio di oggetto , per illustrare il vita _ di il suo protagonista lo rendere uno primo pioniere _ di il realismo letterario . _ in il prefazione _ a il primo edizione di " Scènes de il Vie privée " , scrivere : " il autore sostenere fermamente che da ora in avanti essere solo il dettaglio a determinare il merito _ di il opera . descrizione abbondante di decorazione , abbigliamento , e possedimento aiutare a dare vita _ a il personaggio . per esempio , Hyacinthe de Latouche , amico di Balzac , avere uno certo conoscenza di appendere carta da parato . Balzac lo avere trasferire _ a il suo descrizione _ di il Pension Vauquer in il Père Goriot , fare parlare il carta da parato per il identità di coloro che la abitare . il romanziere francese Èmile Zola avere dichiarare Balzac il padre _ di il romanzo naturalista . Zola sostenere che laddove il romantico vedere il mondo attraverso uno lente colorato , il naturalista osservare attraverso uno vetro limpido - precisamente il tipo di effetto che Balzac tentare di ottenere _ in il suo opera . " per arrivare _ a il verità " , avere scrivere _ in il prefazione a le Lys dans il Vallée , " il scrittore usare qualsiasi strumento letterario che sembrare capace di dare il maggiore intensità vitale _ a il proprio personaggio " . " il personaggio di Balzac " , osservare Robb , " gli sembrare così reale come se li stare osservare _ in il mondo esterno " . " questo realismo essere notare _ da il drammaturgo Oscar Wilde , che dire : " uno _ di il tragedia più grande _ di il mio vita essere il morte di Lucien de Rubempré [ protagonista di Illusions Perdues ] . mi seguire _ in il mio momento di piacere . lo ricordo quando ridere . il nobil soldato , il furfante , il fiero lavoratore , il impavido spia , la sedurre amante . che Balzac essere capace di bilanciare il forza _ di il personaggio con il rappresentazione _ di il tipo sociale essere prova _ di il abilità _ di il autore . uno critico avere spiegare che " vi essere uno centro e uno circonferenza _ in il mondo di Balzac . " il uso che Balzac fare di personaggio ripetuto , che entrare e uscire _ da il libro _ di il Comédie , rinforzare il rappresentazione realista . " quando il personaggio comparire di nuovo " , osservare Rogers , " non spuntare _ da il niente ; emergere _ da il intimità _ di il proprio vita che , per uno intervallo di tempo , ci avere impedire di _ vedere li . " avere usare anche uno tecnico realista che il romanziere francese Marcel Proust in seguito avere chiamare " illuminazione retrospettivo " , per il quale il passato di uno personaggio si rivelare molto tempo dopo il suo primo apparizione . uno riserva quasi infinito di energia pervadere il personaggio _ in il romanzo di Balzac . lottare contro il corrente _ di il natura umano e _ di il società , potere perdere più spesso di quanto potere vincere - ma solo raramente si arrendere . questo tratto universale essere uno riflesso _ di il lotta sociale proprio di Balzac , _ di il suo famiglia , e di uno interesse per il fisico e mistico austriaco Franz Mesmer , il quale aprire il strada _ a il studio _ di il magnetismo animale . Balzac parlare spesso di uno forza " nervoso e fluido " tra individuo , e il declino di Raphaël Valentin in il Peau de Chagrin esemplificare il pericolo _ di il distacco _ da il compagnia di altro persona . il rappresentazione _ di il città , _ di il campagna e _ di il interno di edificio essere essenziale _ a il realismo di Balzac , spesso utili a dipingere uno scenario naturalistico di fronte _ a il quale il vita _ di il personaggio seguire uno strada particolare ; ciò gli avere conferire il reputazione di precursore naturalista . a volte il dettaglio complesso _ su il luogo si estendere _ da il quindici _ a il venti pagina . il influenza di Parigi pervadere il Comédie . il natura differire _ da il metropoli artificiale , in contrasto con il ritratto _ di il tempo e _ di il vita selvaggio _ in il campagna . Roger dire : " se a Parigi ci si ritrovare a essere in uno regione costruire _ da il uomo dove anche il stagione venire dimenticare , questo città provinciale quasi sempre dipingere _ in il loro contesto naturale " . Balzac dire : " il strada di Parigi possedere qualità umano e non potere scrollare via il impressione che esso fare _ in il nostro mente " . il suo città labirintico fornire uno modello letterario usare più tardi _ da il romanziere inglese Charles Dickens e _ da il autore russo Fyodor Dostoevsky . il centralità di Parigi in " il Comédie Humaine " essere il chiave _ di il eredità di Balzac realista . " il realismo non essere se non urbano " , osservare il critico Peter Brooks ; il scena di uno giovane che arrivare _ a il paese per fare fortuna essere onnipresente _ in il romanzo realista , e comparire ripetutamente _ in il opera di Balzac , come in " Illusions perdues " . il sentimento letterario di Balzac si essere evolvere _ in il tempo da avvilimento e umiliazione a solidarietà e coraggio - ma non ottimismo . il Peau de Chagrin , tra il primo romanzo , essere uno storia pessimista di confusione e distruzione . ma il cinismo declinare _ a il progredire _ di il suo opera , e il personaggio di Illusions perdues rivelare simpatia per quello che essere essere accantonare _ da il società . Balzac si occupare principalmente _ di il essenza più oscuro _ di il natura umano e _ di il influenza corruttiva esercitare _ da il media e alto società . lavorare _ a il osservazione _ di il umanità _ in il suo stato più rappresentativo , passare frequentemente in incognito tra il massa _ di il società parigino per fare il suo ricerca . utilizzare il evento _ di il vita suo e _ di il persona attorno a lui , in opera come Eugénie Grandet e Louis Lambert . Balzac essere uno realista molto conservatore ; sotto molto aspetto , egli essere il opposto _ di il repubblicano democratico Victor Hugo . tuttavia , il suo acuto comprensione _ di il condizione _ di il classe lavorativo gli fare guadagnare il stima di molto socialista e marxista . Engels dire che Balzac essere il suo scrittore preferire . anche il opera di Marx Das Kapital fare continuo riferimento _ a il opera di Balzac e spingere Engels a leggere il opera di Balzac il capolavoro sconosciuto . Balzac avere influenzare il scrittore _ di il suo epoca e anche di quello successivo . essere essere paragonare a Charles Dickens e essere essere definire uno _ di il ispiratore di Dickens . il critico W. H. Helm chiamare il uno " il Dickens francese " e il altro " il Balzac inglese " . il critico Richard Lehan dire che " Balzac essere il ponte tra il realismo comico di Dickens e il naturalismo di Zola . " anche Gustave Flaubert essere sostanzialmente influenzare da Balzac . lodare il suo ritratto _ di il società e attaccare il suo stile di prosa , Flaubert uno volta scrivere : " che uomo essere essere se avere sapere come scrivere ! " mentre disdegnare il etichetta di " realista " , Flaubert avere chiaramente trarre da Balzac il attenzione _ a il dettaglio e il rappresentazione nudo e crudo _ di il vita borghese . questo influenza si mostrare _ in il opera di Flaubert il education sentimentale , che si rifare _ a il Illusions Perdues di Balzac . " quello che Balzac avere iniziare " , dire Lehan , " Flaubert avere aiutare a _ finire lo . " _ a il stesso modo Marcel Proust avere imparare _ da il esempio realista ; adorare Balzac e ne studiare attentamente il opera , anche se criticare quello che chiamare il " volgarità di Balzac " . il storia di Balzac Une Heure de Ma Vie ( uno ora _ di il mio vita , 1822 ) , in cui il dettaglio minuzioso essere seguire da profondo riflessione personale essere uno chiaro antecedente _ di il stile che Proust avere usare in À il recherche du temps perdu . tuttavia , Proust scrivere in seguito che il moda contemporaneo di preferire Balzac a Tolstoj essere " follia " . forse il autore più influenzare da Balzac essere il romanziere americano espatriare Henry James . _ in il 1878 James scrivere con tristezza _ di il mancanza di attenzione da parte _ di il contemporaneo _ in il confronto di Balzac e lo lodare enormemente in quattro saggio ( _ in il 1875 , 1877 , 1902 , e 1913 ) . _ in il 1878 James scrivere : " per quanto grande essere Balzac , essere tutto in uno pezzo e stare tutto insieme . " Scrisse con ammirazione _ di il tentativo di Balzac di rappresentare _ in il scrivere " uno bestia con cento artiglio " . _ in il suo romanzo James esplorare più il motivazione psicologico _ di il personaggio e meno il movimento storico mostrare da Balzac - uno consapevole preferenza stilistico . " tuttavia , entrambi il autore utilizzare il forma _ di il romanzo realistico per esaminare il macchinazione _ di il società e il miriade di motivo _ di il comportamento umano . il visione di Balzac di uno società in cui classe , denaro e ambizione personale essere il principale elemento in gioco essere essere sostenere da critico di tendenza politico sia di sinistra sia di destra . il marxista Friedrich Engels scrivere : " io avere imparare più [ da Balzac ] che da tutto il storico di professione , economista e statistico mettere insieme . _ in il 1970 Roland Barthes pubblicare S / Z , uno dettagliato analisi _ di il storia di Balzac di Sarrasine e uno opera chiave _ di il critico _ di il strutturalismo letterario . Balzac avere anche influenzare il cultura popolare . molto _ di il suo opera essere essere trasporre in film molto noto e serie televisivo . William Shakespeare ( 26 aprile 1564 ( battezzare ) - 23 aprile 1616 ) essere uno poeta , drammaturgo e attore inglese , generalmente considerare come il più importante scrittore in lingua inglese e il più eminente drammaturgo _ di il mondo . essere spesso chiamare il poeta nazionale inglese e il " bardo _ di il Avon " . il suo opera pervenire , che includere alcuno collaborazione , comprendere circa 38 opera teatrale , 154 sonetto , due lungo poema narrativo e alcuno altro verso , tra il quale alcuno essere di paternità incerto . il suo opera teatrale essere essere tradurre in tutto il maggiore lingua esistere e essere mettere in scena più spesso di quello di qualsiasi altro drammaturgo . Shakespeare nascere e crescere a Stratford - upon - Avon . Susanna , e il gemello Hamnet e Judith . tra il 1585 e il 1592 , iniziare uno carriera di successo a Londra come attore , scrittore , comproprietario di uno compagnia teatrale chiamare the Lord Chamberlain 's Men , poi denominare the King 's Men . sembrare che , intorno _ a il 1613 , _ a il età di 49 anno , si essere ritirare a Stradford dove morire tre anno più tardi . sopravvivere poco documento _ su il vita privato di Shakespeare e ci essere essere uno considerevole speculazione su argomento quale il suo aspetto fisico , il suo sessualità , il suo credo religioso e se il lavoro a lui attribuire essere scrivere da altro . Shakespeare produrre il maggiore parte _ di il suo lavoro conoscere tra il 1589 e il 1613 . il suo primo opera teatrale essere principalmente storia e commedia , genere che portare _ a il picco _ di il sofisticazione e maestria entro il fine _ di il sedicesimo secolo . successivamente scrivere principalmente tragedia fino _ a il 1608 circa tra le quale Amleto , Otello e Macbeth , considerare come alcuno _ di il lavoro migliore in lingua inglese . _ in il suo ultimo fase , scrivere tragicommedia , conoscere anche come " romance " e collaborare con altro drammaturgo . molto _ di il suo opera teatrale essere pubblicare in edizione di vario qualità e accuratezza mentre essere in vita . _ in il 1623 , John Heminges e Henry Condell , due amico e collega attore di Shakespeare , pubblicare il First Folio , uno raccolta di opera drammatico che includere tutto tranne due _ di il opera che essere ora riconoscere come appartenere a Shakespeare . essere introdurre da uno poema di Ben Jonson , _ in il quale Shakespeare essere accogliere , prescientemente , come " non di uno epoca ma di tutto il tempo " . il Romantici , in particolare , acclamare il genio di Shakespeare , e il Vittoriani adorare Shakespeare con uno reverenza che George Bernard Shaw chiamare " bardolatria " . _ in il ventesimo secolo , il suo lavoro essere ripetutamente adottare e riscoprire da il nuovo movimento _ in il erudizione e _ in il perfomance . il suo opera teatrale rimanere oggi molto popolare e essere costantemente studiare , mettere in scena e reinterpretare in diverso contesto politico e culturale in tutto il mondo . William Shakespeare essere figlio di John Shakespeare , uno consigliere comunale e guantaio di successo provenire _ da il Snitterfield , e di Mary Arden , il figlio di uno ricco agricoltore , proprietario di proprietà fondiario . egli nascere a Stratford - upon - Avon e vi essere battezzare il 26 aprile 1564 . questo data , che potere dipendere da uno errore commettere _ in il diciottesimo secolo da uno studioso , essere essere considerare interessante _ da il biografo , dato che Shakespeare morire il 23 aprile 1616 . essere il terzo di otto figlio e il più vecchio a sopravvivere . sebbene non sopravvivere alcuno documento _ di il periodo , il maggiore parte _ di il biografo essere concorde _ in il sostenere che Shakespeare probabilmente frequentare il King 's New School a Stratford , uno istituto pubblico autorizzare _ da il 1553 , distante circa uno quarto di miglio da casa suo . durante il periodo elisabettiano , vi essere istituto di grammatica di differente qualità , tuttavia il curricula _ di il istituto di grammatica essere simile , il insegnamento _ di il latino seguire uno formula standard stabilire da uno decreto regale , e il scuola avere dovere fornire uno progamma intensivo di grammatica basato su autore classico latino . si pensare che il casa di John Shakespeare , a Stratford - upon - Avon essere essere il casa natale di Shakespeare . _ a il età di 18 anno , Shakespeare si sposare con il ventiseienne Anne Hathaway . il 27 novembre 1582 , il corte _ di il concistoro _ di il diocesi di Worcester pubblicare uno licenza matrimoniale . il giorno successivo , due vicino _ di il Hathaway affiggere uno certificato che garantire che nessuno dichiarazione legale avere potere impedire il matrimonio . il cerimonia probabilmente essere organizzare frettolosamente , _ da il momento che il cancelliere di Worcester permettere di leggere il pubblicazione di matrimonio solamente uno volta a differenza _ di il normale tre volta , e sei mese dopo il matrimonio Anne dare _ a il luce uno bambino , Susanna , che venire battezzare il 26 maggio 1583 . circa due anno dopo seguire il nascita di due gemello , Hamnet e il sorella Judith , che venire battezzare il 2 febbraio 1585 . Hamnet morire per causa ignoto _ a il età di 11 anno e essere seppellire il '11 agosto 1596 . dopo il nascita _ di il gemello , Shakespeare lasciare poco traccia _ in il storia fino a quando non venire menzionare come parte _ di il scena teatrale di Londra _ in il 1592 . il unico eccezione essere il comparsa _ di il suo nome _ in il ' complaints bill ' di uno caso legale di fronte _ a il corte _ di il Queen 's Bench a Westminster datato Michaelmas Term 1588 e 9 ottobre 1589 . il studioso fare riferimento _ a il arco di tempo tra il anno 1585 e 1592 come _ a il " anno perdere " di Shakespeare . il biografo cercare di rendere conto di questo periodo riportare molto fatto inventare . Nicholas Rowe , il primo biografo di Shakespeare , riferire uno leggenda di Stratford in cui Shakespeare fuggire _ da il città _ rifugiare si a Londra per sfuggire _ a il persecuzione _ di il bracconiere di cervo _ in il zona _ di il signorotto locale , Thomas Lucy . alcuno avere anche ipotizzare che Shakespeare si essere vendicare di Lucy scrivere uno ballata diffamatorio su di lui . uno altro teoria _ di il diciottesimo secolo volere che Shakespeare avere iniziare il suo carriera a teatro _ occupare si _ di il cavallo _ di il mecenate teatrale a Londra . John Aubrey avere riferire che Shakespeare essere essere uno maestro di campagna . alcuno studioso _ di il ventesimo secolo avere suggerire che Shakespeare essere essere assumere come maestro da Alexander Hoghton _ di il Lancashire , uno proprietario terriero cattolico che avere nominare uno certo " William Shakeshafte " _ in il suo testamento . poco prova confermare tale storia oltre _ a il diceria raccogliere dopo il suo morte , e Shakeshafte essere uno nome diffuso _ in il zona _ di il Lancashire . già allora , essere sufficientemente conoscere a Londra da essere attaccare per iscritto _ da il commediografo Robert Greene _ in il suo pamphlet Groat - Worth of Wit : . ci essere uno nuovo corvo , abbellire _ da il nostro piuma , che con il suo cuore di tigre nascosto in corpo di attore , credere di essere capace di creare altisonanti verso giambici come il migliore di voi : e essere uno tuttofare ( Johannes factotum ) , si considerare _ in il suo arroganza il unico macchinista di scena ( Shake - scena ) _ di il nazione . il studioso avere opinione differente _ su il esatto significato di questo parola , ma molto essere concorde che Greene stare accusare Shakespeare di puntare troppo in alto _ in il cercare di _ paragonare si a scrittore con uno educazione universitario come Christopher Marlowe , Thomas Nashe e Greene stesso ( " il intelligenza universitario " ) . il frase in corsivo , parodia _ di il verso " oh , cuore di tigre nascosto in corpo di donna " _ da il terzo parte _ di il Enrico sesto di Shakespeare , insieme _ a il gioco di parola _ di il originale " Shake - scena " ( macchinista di scena ) , identificare Shakespeare come il obbiettivo di Greene . _ in il originale Johannes Factotum , " uno tuttofare " , indicare uno stagnino di secondo categoria che lavorare con il opera _ di il altro , piuttosto che indicare uno " genio universale " . il attacco di Greene essere il primo riferimento giungere fino a oggi riguardo _ a il carriera teatrale di Shakespeare . il biografo suggerire che il suo carriera potere essere iniziare in uno periodo fra il metà _ di il anno '80 _ di il cinquecento e poco prima _ di il osservazione di Greene . _ da il 1594 il opera di Shakespeare essere mettere in scena solo _ da il Lord Chamberlain 's Men , uno compagnia di proprietà di uno gruppo di attore , compreso Shakespeare , che presto diventare il principale compagnia teatrale di Londra . dopo il morte _ di il Regina Elisabetta _ in il 1603 , il compagnia ottenere uno licenza reale _ da il nuovo re , Giacomo primo e cambiare il suo nome in the King 's Men . _ in il 1608 , il partenariato acquisire anche il teatro coperto Blackfriars . _ in il 1597 comprare New Place , il secondo casa più grande di Stratford , e _ in il 1605 investire in uno quota _ di il decima parrocchiale di Statford . alcuno _ di il opera di Shakespeare essere pubblicare in edizione in quarto _ da il 1594 . _ in il 1598 il suo nome essere diventare uno argomento di vendita e iniziare a apparire _ su il frontespizio . dopo il successo come commediografo , Shakespeare continuare a recitare il suo opera e quello di altro . il edizione _ di il 1616 _ di il opera di Ben Jonson lo nominare _ in il elenco _ di il cast per Every Man in His Humour ( 1598 ) e Sejanus His Fall ( 1603 ) . il assenza _ di il suo nome _ da il elenco _ di il cast _ di il volpone di Jonson _ di il 1605 essere considerare da alcuno studioso come il segno che il suo carriera di attore essere vicino _ a il fine . il primo edizione in folio _ di il 1623 , comunque , inserire Shakespeare _ in il elenco come uno _ di il " Attori Principali in tutto questo spettacolo " , alcuno _ di il quale essere andare in scena per il primo volta dopo Volpone , anche se non potere sapere con certezza quale ruolo avere interpretare . _ in il 1610 , John Davies di Herefors scrivere che " il buono Will " interpretare ruolo " prestigioso " . _ in il 1709 , Rowe tramandare il leggenda secondo cui Shakespeare interpretare il fantasma _ di il padre di Amleto . notizia successivo affermare che interpretare anche Adamo in As You Like It e il coro in Enrico quinto , sebbene il studioso dubitare _ di il fonte _ di il informazione . durante il suo carriera Shakespeare si dividere tra Londra e Stratford . _ in il 1596 , il anno prima che comprare a Stratford New Place , il suo residenza , Shakespeare vivere _ in il comune di St. Helen 's , Bishopgate , a nord _ di il Tamigi . si spostare lungo il fiume a Southwark _ da il 1599 , il anno in cui il suo compagnia costruire il Globe Theatre . Rowe essere essere il primo biografo a riportare il leggenda , ripetere da Johnson , che Shakespeare si essere ritirare a Stratford " alcuno anno prima _ di il suo morte " . _ in il 1608 lavorare ancora come attore a Londra ; in uno risposta _ a il petizione _ di il partecipante _ in il 1635 Cuthbert Burbage dichiarare che , dopo il acquisto e il affitto _ di il Blackfriars Theatre _ in il 1608 da parte di Henry Evans , il King 's Men sistemare lì _ di il attore , tra il quale ci essere Heminges , Condell , Shakespeare , eccetera . in uno documento _ di il 7 giugno 1609 in uno causa intentare a Stratford contro John Addenbrooke , Shakespeare venire descrivere come " generosus nuper in curia domini Jacobi " ( " uno gentiluomo _ unire si recentemente _ a il corte di Re Giacomo " ) . tuttavia essere forse importante ricordare che il peste bubbonico si diffondere a Londra per tutto il 1609 . il teatro pubblico di Londra essere ripetutamente chiudere durante il esteso epidemia di pesta ( uno totale di oltre 60 mese di chiusura tra maggio _ di il 1603 e febbraio _ di il 1610 ) , ciò significare che non ci essere rappresentazione teatrale . il ritiro _ da il lavoro non essere comune in quello periodo . Shakespeare continuare a visitare Londra durante il anno 1611 - 1614 . _ in il marzo 1613 comprare uno portineria _ in il ex abbazia di Blackfriars ; e _ da il novembre 1614 trascorrere diverso settimana insieme _ a il suo genero , John Hall . dopo il 1610 , Shakespeare scrivere poco opera teatrale , e nessuno di questo essere attribuire a lui dopo il 1613 . Shakespeare morire il 23 aprile _ di il 1616 e a lui sopravvivere suo moglie e il suo due figlio . Susanna avere sposare uno fisico , John Hall , _ in il 1607 e Judith avere sposare Thomas Quiney , uno vinaio , due mese prima _ di il morte di Shakespeare . Shakespeare firmare il ultimo volontà e il testamento il 25 marzo 1616 ; il giorno dopo il suo nuovo genero , Thomas Quiney essere riconoscere colpevole di avere avere uno figlio illegittimo da Margaret Wheeler , che morire durante il parto . Thomas essere obbligare _ da il tribunale ecclesiastico a fare pubblico penitenza , fare che avere causare ulteriore disonore e imbarazzo _ a il famiglia Shakespeare . come testamento , Shakespeare lasciare il enorme tenuta _ a il suo figlio maggiore , Susanna . il condizione _ di il testamento prevedere che lei avere passare il tenuta intatto _ a il " primo figlio maschio che il suo corpo avere generare " . il Quineys avere tre figlio , che morire senza avere contrarre matrimonio . il Halls avere uno figlio , Elizabeth , che si sposare due volta ma morire senza dare _ a il luce uno erede _ in il 1670 , porre fine _ a il linea ereditario diretta di Shakespeare . _ in il suo testamento , Shakespeare appena menzionare suo moglie , Anne , che probabilmente essere automaticamente instestataria di uno terzo _ di il suo proprietà . unico punto degno di nota , il desiderio di _ lasciare le " il secondo mio letto migliore " , uno lascito che avere dare adito a non poco speculazione . alcuno studioso vedere questo lascito come uno insulto a Anna , altro invece credere che il secondo letto migliore essere essere quello matrimoniale , e quindi ricco di significato . poco prima _ di il 1623 , essere erigere uno monumento funerario in suo memoria _ su il parete nord , con uno bassorilievo che lo rappresentare mentre scrivere . il suo placca commemorativo lo comparare a Nestore , Socrate e Virgilio . _ in il 1623 , contemporaneamente _ a il pubblicazione _ di il First Folio , essere pubblicare il ritratto di Droeshout . Shakespeare essere essere commemorare in molto statua e memoriale in giro per il mondo , includere il monumento funerario _ di il cattedrale di Southwark e il Poet 's Corner di Westminster Abbey . il maggiore parte _ di il drammaturgo _ di il periodo tipicamente collaborare il uno con il altro in qualche modo , e il critico concordare _ su il fatto che Shakespeare fare il stesso , principalmente _ a il inizio e _ su il finire _ di il suo carriera . alcuno attribuzione , come Tito Andronico e il primo dramma storico , restare controverso , mentre il due nobile congiunto e il opera andare perdere Cardenio avere uno bene attestare documentazione contemporaneo . prova testuale provare inoltre il tesi che diverso commedia essere oggetto di revisione da altro autore dopo il composizione originario . il primo opera attestare di Shakespeare essere Riccardo terzo e il tre atto di Enrico sesto , scrivere _ in il primo anno novanta _ di il 1500 , durante il moda per il dramma storico . tuttavia , il commedia di Shakespeare essere difficile da datare e il studio _ su il testo suggerire che Tito Andronico , il commedia _ di il errore , il bisbetico domare e il due gentiluomo di Verona potere anche appartenere _ a il suo primo periodo . il suo primo dramma storico , che si rifare fortemente _ a il edizione _ di il 1587 _ di il Chronicles of England , Scotland and Ireland di Raphael Holinshed , drammatizzare il risultato distruttivo _ di il goveno debole o corrotto e essere essere interpretare come uno giustificazione per il nascita _ di il dinastia _ di il Tudor . il primo opera essere influenzare _ da il lavoro di altro drammatughi elisabettiano , specialmente Thomas Kyd e Christopher Marlowe , _ da il tradizione _ di il dramma medioevale , e _ da il opera di Seneca . il commedia _ di il errore essere anche basare su modello classico , ma non essere essere trovare nessuno fonte per il Bisbetica domare , nonostante essere collegare a uno diverso ma omonimo commedia e probabilmente avere avere origine da uno storia folkloristica . come il due gentiluomo di Verona , in cui due amico sembrare approvare uno rapimento , il storia _ di il Bisbetica e _ di il tentativo di uno uomo di domare il spirito indipendente di uno donna a volte mettere in difficoltà il regista e il critico moderno . il primo commedia classico di Shakespeare e quello di ambientazione italiano , che contenere intricato doppio trama e preciso sequenza comico , lasciare spazio _ in il metà _ di il anno 90 _ di il 1500 _ a il atmosfera romantico _ di il suo commedia più celebre . sogno di uno notte di Mezza Estate essere uno spiritoso mescolanza tra relazione amoroso , magia fatato e comico scena di vita quotidiano . il successivo commedia di Shakespeare , il parimenti romantico il mercante di Venezia , contenere uno ritratto _ di il vendicativo usuraio ebreo Shylock , che rispecchiare il punto di vista elisabettiano ma potere apparire dispregiativo _ a il occhio _ di il pubblico moderno . il ironia e il gioco di parola di molto rumore per nulla , il affascinare ambientazione rurale di come vi piacere , e il vivace baldoria _ di il dodicesimo notte completare il sequenza _ di il grande commedia di Shakespeare . dopo il lirico Riccardo secondo , scrivere quasi interamente in verso , Shakespeare introdurre il commedia in prosa _ in il storia _ di il ultimo anno 90 _ di il 1500 , Enrico quarto , parte primo e secondo , e Enrico quinto . il suo personaggio diventare più complesso e tenero mano mano che passare abilmente _ da il scena comico a quello serie , _ da il prosa _ a il poesia , e raggiungere il varietà narrativo _ di il suo più maturo lavoro . questo periodo iniziare e finire con due tragedia : Romeo e Giulietta , il famoso tragedia romantico _ su il intenso sessualità adolescenziale , _ su il amore , e _ su il morte ; e Giulio Cesare - basare _ su il traduzione eseguire _ in il 1579 da Sir Thomas North di Vite Parallele di Plutarco - che introdurre uno nuovo tipo di dramma . secondo James Shapiro studioso di Shakespeare , _ in il Giulio Cesare " il vario elemento di politica , personaggio , introspezione , evento contemporaneo , persino il stesso riflessione di Shakespeare _ su il scrittura , iniziare a _ sovrapporre si il uno il altro . _ a il inizio _ di il diciassettesimo secolo , Shakespeare scrivere il cosiddetto " opera problematico " misura per Misura , Troilo e Cressida , e tutto essere bene quello che finire bene e numeroso _ di il suo più famoso tragedia . numeroso critico credere che il maggiore tragedia di Shakespeare rappresentare il culmine _ di il suo arte . il eroe _ di il titolo di uno _ di il tragedia più famoso di Shakespeare , Amleto , essere essere forse trattare più di qualsiasi altro personaggio shakespeariano , specialmente per il suo famoso monologo che iniziare con : a differenza _ di il introverso Amleto , il cui fatale debolezza essere il esitazione , per il eroe _ di il tragedia seguente , Otello e Lear , funesto essere il errore impulsivo di valutazione . il trama _ di il tragedia di Shakespeare si basare spesso su errore fatale o debolezza _ di il genere che capovolgere il ordine e distruggere il eroe e il suo affetto . _ in il Otello il antagonista Iago alimentare il gelosia sessuale di Otello a tale punto da _ indurre lo a assassinare il moglie innocente che lo amare . _ in il Re Lear il anziano re commettere il tragico errore di rinunciare _ a il suo potere dare inizio _ a il serie di evento che condurre _ a il tortura e _ a il accecamento _ di il conte di Gloucester e _ a il omicidio di Cordelia , il figlio più giovane di Lear . secondo il critico Frank Kermode , " il dramma non offrire né _ a il personaggio buono né _ a il pubblico sollievo _ da il proprio crudeltà " . _ in il Macbeth , il più corto e il più conciso _ di il tragedia di Shakespeare , uno ambizione incontrollabile spingere Macbeth e suo moglie , Lady Macbeth , a assassinare il re legittimo e a usurpare il trono fino a quando non venire distruggere a loro volta _ da il senso di colpa . in questo dramma Shakespeare aggiungere _ a il struttura tragico uno elemento soprannaturale . il suo ultimo tragedia più importante , Antonio e Cleopatra e Coriolano , contenere tra il verso più raffinato di Shakespeare e essere considerare il suo tragedia meglio riuscire _ da il poeta e critico T. S. Eliot . _ in il periodo finale , Shakespeare scrivere romance o tragicommedia e portare a compimento altro tre opera importante : Cimbelino , il racconto di inverno e il tempesta , così come Pericle , principe di Tiro , romance frutto di uno collaborazione . meno cupo _ di il tragedia , questo quattro opera avere uno tono più solenne _ di il commedia _ di il anno 1590 ma terminare con conciliazione e con il perdono di errore potenzialmente tragico . alcuno commentatore avere vedere questo cambiamento di tono come uno prova di uno visione _ di il vita più sereno da parte di Shakespeare , ma potere anche solo essere uno mero riflesso _ di il moda teatrale _ di il epoca . non essere chiaro per quale compagnia teatrale Shakespeare scrivere il suo primo opera . il frontespizio _ di il edizione _ di il 1594 _ di il Tito Andronico rivelare che il opera essere essere recitare da tre troupe teatrale differente . in seguito _ a il epidemia di pesta _ di il 1592 - 1593 , il opera di Shakespeare venire rappresentare _ da il suo compagnia _ a il the Theater e _ a il Curtain Theater _ in il Shoreditch , a nord _ di il Tamigi . il londinese vi si recare a frotta a vedere il primo parte _ di il Enrico quarto , commentare da Leonard Digges , " che entrare Falstaff , Hal , Poins e il resto . e voi avere a malapena uno posto " . quando il compagnia teatrale si trovare coinvolgere in uno disputa con il proprietario , demolire il Theater e usare il trave per costruire il Globe Theater , il primo teatro di prosa costruire da attore per attore , _ in il riva sud _ di il Tamigi , a Southwark . il Globe aprire _ in il autunno _ di il 1599 , con il Giulio Cesare , uno _ di il primo opera a essere rappresentare . il maggiore parte _ di il più importante opera di Shakespeare successivo _ a il 1599 , incluso Amleto , Otello e Re Lear , essere scrivere per il Globe . _ in il 1603 , avere cambiare nome da Lord Chamberlain 's Men a King 's Men , il compagnia instaurare uno rapporto speciale con Re Giacomo primo . nonostante il documentazione _ su il esibizione essere irregolare , il King 's Men interpretare a corto sette opera di Shakespeare fra il 1 novembre 1604 e il 31 ottobre 1605 , fra cui due interpretazione _ di il mercante di Venezia . dopo il 1608 , di inverno si esibire _ a il teatro coperto Blackfriars e di estate _ a il Globe . il scenografia interno , unire _ a il gusto per il fastoso maschera giacobite , permettere a Shakespeare di introdurre nuovo e più elaborato macchina teatrale . _ di il compagnia di Shakespeare fare parte attore _ di il calibro di Richard Burbage , William Kempe , Henry Condell e John Herninges . Burbage recitare _ in il ruolo di protagonista _ in il primo rappresentazione di molto dramma shakespeariani , fra il quale Riccardo terzo , Otello e Re Lear . il noto attore comico Will Kempe interpretare , fra il altro , il ruolo _ di il servo Pietro in Romeo e Giulietta e Dogberry in molto Rumore per nulla . essere rimpiazzare da Robert Armin a cavallo _ di il sedicesimo secolo , che recitare in parte come quello di Touchstone in come vi piacere e quello _ di il pazzo in Re Lear . tuttavia , il 29 giugno uno cannone colpire il tetto _ di il Globe , _ incendiare lo completamente , uno fatto che individuare con raro precisione il data di rappresentazione di uno opera di Shakespeare . _ in il 1623 John Heminges e Henry Condell , due _ di il amico di Shakespeare che fare parte _ di il King 's Men , pubblicare il First Folio , uno edizione completo _ di il opera di Shakespeare . molto _ di il opera essere già essere pubblicare _ in il loro versione in quarto - volumetti composto di foglio di carta piegare in due in modo da ottenere quattro pagina . non ci essere prova che suggerire il approvazione di Shakespeare per questo edizione , descrivere _ da il First Folio come " copia rubare e clandestino " . Alfred Pollard definire alcuno di questo " bad quartos " dare che essere testo adattare , parafrasare e alterare e , in alcuno punto , essere ricostruire a memoria . laddove diverso versione di uno opera sopravvivere , esso differire tra di loro . il differenza potere derivare da errore di copiatura o di stampa , _ da il appunto _ di il attore o _ di il membro _ di il pubblico , o infine _ da il stesso scritto di Shakespeare . in alcuno caso , come a esempio Amleto , Troilo , Cressida e Otello , Shakespeare potere avere fare uno revisione _ di il testo tra il edizione in quarto e in folio . _ in il caso _ di il Re Lear , comunque , mentre molto _ di il edizione più moderno essere tra di loro simile , il versione in folio _ di il 1623 essere così diverso da quello in quarto _ di il 1608 che entrambi il edizione essere essere pubblicare _ in il raccolta Oxford Shakespeare , mostrare che non si ne potere fare uno unico versione senza creare confusione . _ in il anno 1593 e 1594 , quando il teatro rimanere chiudere a causa _ di il peste , Shakespeare pubblicare due poema narrativo _ da il tema erotico , Venere e Adone e il ratto di Lucrezia . _ in il poema Venere e Adone , uno innocente Adone rifiutare il avances sessuale di Venus ; mentre _ in il ratto di Lucrezia , il protagonista , moglie virtuoso , venire stuprare _ da il lussurioso Tarquinio . _ ispirare si _ a il metamorfosi di Ovidio , il poema mostrare il sentimento _ di il colpa e _ di il confusione morale che derivare _ da il lussuria incontrollabile . entrambi divenire famoso e essere ristampare più volta durante il vita di Shakespeare . uno terzo poema narrativo , il lamento di uno amante , in cui uno giovane donna essere affliggere perché sedurre da uno pretendente persecutorio , venire includere _ in il primo edizione _ di il sonetto _ in il 1609 . molto studioso oggi essere concorde _ in il affermare che Shakespeare avere scrivere il lamento di uno amante . il critico ritenere che il suo ottimo dote venire limitare da risultato poco brillante . in il fenice e il tartaruga , pubblicare in Love 's Martyr , di Robert Chester _ in il 1601 , si piangere il morte _ di il leggendario fenice e _ di il suo amato , il fedele tartaruga . _ in il 1599 , due bozza iniziale _ di il sonetto 138 e 144 comparire in il pellegrino appassionato , pubblicare a nome di Shakespeare ma senza il suo permesso . pubblicare _ in il 1609 , il sonetto essere lo ultimo tra il opera non teatrale di Shakespeare a essere stampare . il studioso non essere certo _ su il periodo di composizione di ognuno _ di il 154 sonetto , ma essere plausibile ritenere che Shakespeare li avere scrivere _ in il corso _ di il suo carriera , per scopo privato . anche prima _ di il pubblicazione non autorizzare _ di il due sonetto in il pellegrino appassionato _ in il 1599 , Francis Meres avere fare riferimento _ in il 1598 _ a il " zuccheroso sonetto tra il suo amico privato " . poco studioso credere che _ in il collezione pubblicare essere seguire il ordine _ di il sonetto che Shakespeare intendere pubblicare . sembrare che avere in menta due serie contrastare : uno _ su il incontrollabile desiderio per uno donna sposare _ da il carnagione scuro ( il " dark lady " ) , e uno _ su il amore conflittuale per uno bello ragazzo ( il " fair youth " ) . non essere chiaro se questo figura rappresentare individuo reale , o se il " io " _ di il autore che si rivolgere loro essere il stesso Shakespeare , anche se Wordsworth ritenere che con il Sonetti Shakespeare avere " aprire il suo cuore " . il edizione _ di il 1609 essere dedicare a " signore W.h. " , considerare " il unico padre " _ di il poesia . il critico valutare il Sonnets come uno profondo meditazione _ su il natura _ di il amore , passione sessuale , procreazione , morto e tempo . il primo opera teatrale di Shakespeare essere scrivere _ in il stile caratteristico _ di il tempo . le scrivere in uno linguaggio ricercato che non sempre scaturire in modo naturale _ da il necessità _ di il personaggio o _ di il opera . il poetica si basare su metafora e idea ampio e talvolta elaborare e il linguaggio risultare spesso retorico - scrivere per essere declamare piuttosto che pronunciare _ da il attore . a esempio il imponente discorso in Tito Andronico , secondo alcuno critico , spesso rafforzare il azione ; e il verso in il due gentiluomo di Verona essere essere definire artefatto . tuttavia bene presto , Shakespeare iniziare a adattare il stile tradizionale _ a il suo scopo . il soliloquio iniziale di Riccardo terzo trovare il suo origine _ in il confessione di vice _ in il teatro morale medievale . _ a il stesso tempo , il vivido consapevolezza di sé di Riccardo essere uno anticipo _ di il soliloquio _ di il opera più maturo di Shakespeare . non esistere uno opera in particolare che evidenziare il svolta _ da il stile tradizionale a quello più libero . Shakespare li mescolare per tutto il suo carriera , Romeo e Giulietta essere forse il esempio migliore di questo fusione di stilo . verso il metà _ di il anno '90 _ di il 1500 , _ a il tempo di Romeo e Giulietta , Riccardo secondo e sogno di uno notte di mezzo estate , Shakespeare avere già iniziare a scrivere in modo più naturale . calibrare sempre più il suo metafora e il suo immagine _ su il necessità _ di il opera stesso . il forma poetico proprio di Shakespeare essere il verso giambico , comporre _ da il pentametro giambico . in pratica , si trattare di uno verso decasillabo , spesso senza rima , pronunciare con il accento su ogni sillaba pari . il verso giambico _ di il suo primo opera teatrale essere molto diverso da quello _ di il suo ultimo opera . nonostante il suo bellezza , il suo frase tendere a iniziare , _ fermare si e finire _ a il fine _ di il verso , con il rischio di risultare monotono . uno volta diventare esperto _ di il giambo tradizionale , Shakespeare iniziare a interrompere e modificare il suo andamento . questo tecnica donare nuovo forza e flessibilità _ a il verso di opera come Giulio Cesare e Amleto . Shakespeare lo usare , a esempio , per trasmettere il subbuglio _ di il mente di Amleto . il critico letterario A.C. Bradley avere descrivere il suo stile come " più concentrato , rapido , vario , e , _ in il costruzione , meno regolare , non raramente contorto o ellittico " . _ in il ultimo fase _ di il suo carriera , Shakespeare avere adottare molto tecnica per realizzare questo effetto . questo includere enjambement , pausa e punto irregolare , e variazione estremo _ in il struttura e _ in il lunghezza _ di il frase . in Macbeth , per esempio , il linguaggio saltare da uno metafora o similitudine non collegare , a uno altro . il ascoltatore venire sfidare a completare il senso . il ultimo romance , con il loro salto temporale e il sorprendente svolta _ in il trama , avere ispirare uno ultimo stile poetico , in cui frase lungo e corto venire contrapporre il uno _ a il altro , il proposizione venire accumulare , soggetto e oggetto essere invertire , e il parola essere omettere , creare uno effetto di spontaneità . Shakespeare combinare il genio poetico con uno pratico senso _ di il teatro . come tutto il drammaturgo _ di il tempo , adattare per il teatro storia da fonte come Plutarco e Holinshed . rimodellare ogni trama per creare diverso centro di interesse , e per mostrare _ a il pubblico quanto più parte possibile di uno racconto . questo forza di progettazione garantire che uno opera di Shakespeare potere sopravvivere _ a il traduzione , _ a il taglio e a ampio interpretazione senza il perdita _ di il cuore _ di il dramma . con il crescere _ di il suo maestria , Shakespeare avere dare _ a il suo personaggio motivazione più chiaro e vario , e schema di linguaggio distintivo . in ogni caso , avere conservare aspetto _ di il suo stile iniziale _ in il ultimo opera teatrale . il opera di Shakespeare avere lasciare uno impronta duraturo _ su il teatro e il letteratura successivo . in particolare , avere ampliare il potenziale drammatico di caratterizzazione , trama , linguaggio e genere . fino a Romeo e Giulietta , per esempio , uno storia di amore non essere vedere come tema degno per uno tragedia . il soliloquio essere usare principalmente per trasmettere informazione riguardo a personaggio e evento ; ma Shakespeare li usare per esplorare il mente _ di il personaggio . il suo opera avere fortemente influenzare il poesia successivo . il poeta romantico avere tentare di fare rivivere il verso _ di il dramma shakespeariano , sebbene con poco successo . il critico George Steiner avere descrivere tutto il dramma in verso da Coleridge a Tennyson come " debole variazione _ su il tema shakespeariani " . Shakespeare influenzare romanziere come Thomas Hardy , William Faulkner , e Charles Dickens . il soliloquio _ di il romanziere americano Herman Melville dovere molto a Shakespeare ; il suo Captain Ahab in Moby - Dick essere uno classico eroe tragico , ispirato a King Lear . il studioso avere identificare 20.000 brano di musica legare _ a il lavoro di Shakespeare . Shakespeare avere anche ispirare molto pittore , includere il romantico e il Preraffaelliti . il artista svizzero romantico Henry Fuseli , amico di William Blake , avere perfino tradurre Macbeth in tedesco . il psicanalista Sigmund Freud si essere appoggiare _ a il psicologia shakespeariana , in particolare a quello di Amleto , per il suo teoria _ su il natura umano . Samuel Johnson lo avere citare più spesso di qualsiasi altro autore _ in il suo Dictionary of the English Language , il primo lavoro serio di questo tipo . espressione come " _ con il fiato sospendere " ( Mercante di Venezia ) e " risultato scontato " ( Otello ) essere diventare comune _ in il inglese parlato di tutto il giorno . Shakespeare non essere essere apprezzare quando essere in vita , ma avere ricevere molto elogio . _ in il 1598 , il religioso e autore Francis Meres lo avere riconoscere come " il più brillante " tra uno gruppo di scrittore inglese sia _ in il commedia che _ in il tragedia . il autore _ di il pezzo teatrale _ di il Parnassus _ di il St John 's College di Cambridge lo avere citare insieme a Chaucer , Gower e Spenser . _ in il First Folio , Ben Jonson parlare di Shakespeare come " Anima _ di il epoca , acclamazione , delizia , e meraviglia _ di il nostro palco " , anche se avere sottolineare da qualche altro parte che " Shakespeare ricercare il arte " . tra il restaurazione _ di il monarchia _ in il 1660 e il fine _ di il diciassettesimo secolo , andare di moda il idea classico . di conseguenza , il critico _ di il periodo considerare soprattutto Shakespeare _ a il di sotto di John Fletcher e Ben Jonson . Thomas Rymer , per esempio , condannare Shakespeare per il fusione di comico e tragico . tuttavia , il poeta e critico John Dryden avere uno ottimo opinione di Shakespeare , dire di Jonson , " lo ammirare , ma amare Shakespeare " . per vario decade , il visione di Rymer dominare ; ma durante il diciottesimo secolo , il critico iniziare a rispondere a Shakespeare con il suo termine e a acclamare quello che considerare il suo genio naturale . uno serie di edizione scolastico _ di il suo opera , specialmente quello di Samuel Johnson _ in il 1765 e Edmond Malone _ in il 1790 , essere da aggiungere _ a il suo crescente reputazione . _ in il 1800 , essere essere definitivamente proclamare come poeta nazionale . tra coloro che lo elogiare ci essere Voltaire , Goethe , Stendhal e Victor Hugo . durante il periodo _ di il romanticismo , Shakespeare essere elogiare _ da il poeta e filosofo letterario Samuel Coleridge ; e il critico August Wilhelm Shlegel tradurre il suo opera _ in il spirito _ di il romanticismo tedesco . _ in il diciannovesimo secolo , il ammirazione critico _ di il genio di Shakespeare spesso sfociare _ in il adulazione . " quello re di uno Shakespeare " , il saggista Thomas Carlyle scrivere _ in il 1840 , " egli non risplendere , tra il sovranità incoronare , sopra noi tutto , come il più nobile , il più gentile , e il più forte _ di il segno spericolato ; insormontabile . " il vittoriani produrre il suo opera come di spettacolo sfarzoso , su ampio scala . il drammaturgo e critico George Bernard Shaw si fare beffa _ di il culto _ di il adorazione di Shakespeare , _ definire lo " bardolatria " . sostenere che il nuovo naturalismo _ di il opera di Ibsen rendere Shakespeare obsoleto . il rivoluzione modernista _ in il arte durante il ventesimo secolo , bene lungi _ da il scartare Shakespeare , attribuire ansiosamente il suo lavoro _ a il servizio _ di il avanguardia . il espressionista in Germania e il futurista a Mosca montare di produzione _ di il suo opera . il drammaturgo e regista marxista Bertolt Brecht immaginare uno teatro epico sotto il influenza di Shakespeare . il poeta e critico T. S. Eliot discutere contro Shaw che il " primitività " di Shakespeare in effetto il rendere veramente moderno . Eliot , assieme a G. Wilson Knight e il scuola _ di il nuovo criticismo , portare a uno movimento verso uno lettura più prossimo _ di il immaginario di Shakespeare . _ in il anno '80 , il studio di Shakespeare si aprire a nuovo movimento come il strutturalismo , il femminismo , il nuovo storicismo , studio afro - americano , e altro studio bizzarro . circa 230 anno dopo il morte di Shakespeare , il dubbio _ su il autenticità _ di il opera a lui attribuire , iniziare a emergere . candidato alternativo proporre includere Francis Bacon , Christopher Marlowe e Edward De Vere , diciassettesimo conte di Oxford . diverso " gruppo di teoria " essere essere anche proporre . alcuno studioso sostenere che il membro _ di il famiglia di Shakespeare essere cattolico quando il essere cattolico essere considerare illegale . il madre di Shakespeare , Mary Arden , venire sicuramente da uno famiglia cattolico molto devoto . il prova più schiacciare potere essere uno dichiarazione di fede cattolico firmare da John Shakespeare , trovare _ in il 1757 _ a il interno _ di il trave _ di il suo casa di origine a Henley Street . tuttavia , ora , il documento essere andare perdere e il studioso non essere di accordo riguardo il suo autenticità . _ in il 1591 il autorità riportare che John Shakespeare non andare in chiesa " per paura di uno processo per debito " , uno dispensa comune fra il cattolico . _ in il 1606 il nome _ di il sorella di William , Susanna , compare _ su il lista di coloro che non fare il comunione durante il messa pasquale a Stratford . il studioso trovare prova _ di il suo fede , sia a favore che contro , _ a il interno _ di il suo opera , ma il verità non essere dimostrabile . poco dettaglio _ su il vita sessuale di Shakespeare essere conoscere . Susanna , il primo _ di il tre bambino , nascere sei mese dopo il 26 maggio 1583 . _ in il secolo alcuno lettore avere affermare che il sonetto di Shakespeare essere autobiografico , _ considerare li come uno prova _ di il suo omosessualità . altro interpretare il stesso verso come il testimonianza di uno forte amicizia , piuttosto che di uno amore carnale . il ventisei sonetto , chiamare " Dark Lady " , essere dedicare a uno donna sposare e considerare come prova di liaisons eterosessuali . nessuno documento contemporaneo descrivere il aspetto fisico di Shakespeare e non ci essere prova che lui avere mai commissionare uno suo ritratto , così , il ritratto di Droeshout che Ben Jonson considerare veritiero , e il suo monumento a Stratford fornire il migliore testimonianza _ di il suo aspetto fisico . _ da il diciottesimo secolo , il desiderio di avere ritratto originale di Shakespeare alimentare il diffusione di dichiarazione di autenticità di vario immagine che ritrarre Shakespeare . questo desiderio portare anche _ a il produzione di falso ritratto , assegnazione errato , ricostruzione e rietichettatura di rittratti di altro personaggio . il opera di Shakespeare comprendere 36 pezzo teatriali , stampare _ in il First Folio _ di il 1623 , elencare seguire il classificazione _ di il Folio come commedia , storia e tragedia . due opera che non essere raccogliere _ in il First Folio , il due nobile gentiluomo e Pericle , principe di Tiro , essere ora accettare come parte integrare _ di il canone di opera , affermare che Shakespeare dare uno contributo maggiore _ a il loro composizione . nessuno poema di Shakespeare essere includere _ in il raccolta " First Folio " . potere essere uno cosa davvero complicato , il oceano . e potere essere uno cosa davvero complicato , il salute _ di il essere umano . e mettere insieme questo due cosa potere sembrare uno lavoro molto complicato . ma quello che volere cercare di comunicare essere che , anche in quello complessità , esistere aspetto semplice che , io credere , se riuscire a comprendere , ci aiutare a fare grande passo avanti . e questo semplice aspetto non riguardare il complessità _ di il scienza , ma cosa che tutto noi conoscere bene . e volere partire da questo : lo sapere tutto , giusto ? ci essere passare tutto . e se prendere questo idea e partire da qui , poi potere passare _ a il punto successivo ; che dire : oceano infelice , tutto infelice . essere questo il argomento _ di il mio discorso . e noi stare rendere il oceano piuttosto infelice in molto e svariato modo . questo essere uno immagine di Cannery Row _ in il 1932 . Cannery Row , in quello periodo , essere il più grande conservificio industriale _ di il west coast . noi rilasciare enorme quantità di sostanza inquinante _ in il aria e _ in il acqua . Rolf Bolin , uno professore _ di il Hopkin 's Marine Station , per il quale io lavorare , _ in il anno '40 scrivere : " il esalazione _ di il schiuma che galleggiare _ in il insenatura _ di il baia essere talmente nefasto da fare diventare nero il vernice a base di piombo " . quello che lavorare in questo conservifici potere a malo pena resistere uno intero giornata a causa _ di il fetore . ma sapere con quale trovata si ne uscire ? dire : " Sapete quale odore stare sentire " ? " il odore _ di il denaro " . per quello comunità il inquinamento significare guadagno . e quello persona sopportare il inquinamento e lo assorbire sotto il pelle e _ in il corpo perché avere bisogno di denaro . noi avere rendere il oceano infelice ; rendere il gente molto infelice , e li avere fare ammalare . il legame tra il salute _ di il oceano e quello _ di il essere umano , in realtà si fondare su uno paio di semplice modo di dire . e volere _ ricordare vi questo : " pizzicare uno pesciolino , fare male a uno balena " . il piramide _ di il vita oceanico . quando uno ecologo guardare il oceano - dovere _ dire vi - noi lo guardare in maniera molto differente , e vedere cosa diverso da quello che vedere il gente di solito . perché quando uno ecologo guardare il oceano , noi riuscire a vedere tutto il interconnessione . vedere il base _ di il catena alimentare , il plankton , il essere minuscolo , e vedere come quello animale costituire il nutrimento _ di il animale _ a il centro _ di il piramide , e così via , risalire il diagramma . e quello fluire di vita , _ da il base fino _ a il cima _ di il piramide , essere il flusso vitale che il ecologi vedere . e essere proprio quello che noi cercare di proteggere quando dire : " salva il oceano , guarire il oceano " . ora , perché tutto questo essere importante per il vita _ di il uomo ? perché quando noi imbottire il base di quello piramide con cosa che non dovere contenere , ne ricavare di conseguenza davvero terrificare . inquinante . alcuno inquinante li avere creare noi , molecola come il PCB , che il nostro organismo non riuscire a scindere , e che finire _ a il base di quello piramide , e risalire , e in quello modo venire passare verso il alto , _ a il predatore fino _ a il predatore in cima _ a il piramide . e in questo modo si accumulare . ora , per _ fare vi capire meglio , avere pensare di inventare uno gioco . non dovere giocare davvero , potere solo _ immaginare lo . essere il gioco _ di il polistirolo e _ di il cioccolato . immaginare che , quando essere salire su questo nave , a tutto essere essere dare due nocciolina di polistirolo . non essere che vi ne fare molto , ma _ mettere lo in tasca , perché il regola essere che , ogni volta che offrire da bere a qualcuno , lo dare il drink e lo dare anche il vostro nocciolina di polistirolo . quello che succedere essere che il nocciolina di polistirolo cominciare a _ muovere si _ a il interno _ di il nostro società , e si accumulare _ in il persona più ubriaco e più taccagno . non esistere altro meccanismo in questo gioco se non che il nocciolina finire in uno accumulo sempre più grande di nocciolina di polistirolo indigesto . e essere esattamente quello che succedere con il PCB in questo piramide alimentare . si accumulare in cima _ a il piramide . ora supporre , _ a il posto _ di il nocciolina di polistirolo , di prendere questo splendido cioccolatino , e di giocare con questo . beh , alcuno di noi se li mangiare invece di _ fare li passare in giro . e , invece di _ accumulare si , passare _ in il nostro gruppo senza _ accumulare si in nessuno altro gruppo , perché noi li assorbire . e essere questo il differenza tra uno PCB e qualcosa di naturale come , dire , uno Omega-3 , che desiderare ricavare _ da il catena alimentare marina . il PCB si accumulare e , sfortunatamente , ne avere pessimo esempio . il PCB si accumulare _ in il delfino _ in il baia di Sarasota , in Texas , in Nord Carolina . penetrare _ in il catena alimentare . il delfino mangiare il pesce che avere ingerire il PCB attraverso il plankton , e quello PCB , essere liposolubili , si accumulare in questo delfino . ora , uno delfino , madre delfino , ogni delfino - ci essere uno solo modo in cui uno PCB potere uscire _ da il delfino . attraverso il latte _ di il madre . ecco uno diagramma _ di il tasso di PCB _ di il delfino _ di il baia di Sarasota . maschio adulto , uno tasso alto . giovane , uno tasso alto . femmina , dopo il svezzamento _ di il loro primo piccolo , uno tasso inferiore . quello femmina non lo fare intenzionalmente . ma quello femmina stare passare il PCB attraverso il grasso _ di il proprio latte materno , _ a il proprio prole , che non riuscire a sopravvivere . il tasso di mortalità in questo delfino , per il primo piccolo nascere da ogni femmina , variare tra il 60 % e il 80 % . questo madre pompare _ in il primo piccolo uno quantità enorme di inquinante . e il maggiore parte _ di il piccolo morire . ora il madre potere continuare a _ riprodurre si , ma quale terribile prezzo si pagare a causa _ di il accumulo di questo inquinante in questo creatura : il morte _ di il loro primo piccolo . esistere uno altro predatore in cima _ a il catena alimentare oceanico . e anche noi mangiare il carne che venire da alcuno di questo medesimo luogo . questo essere carne di balena , che avere fotografare in uno negozio di alimentare a Tokyo - ma lo essere davvero ? ciò che avere fare alcuno anno fa essere essere capire come entrare di nascosto in uno laboratorio di biologia molecolare a Tokyo e _ usare lo per testare geneticamente il Dna di campione di carne di balena per identificare di cosa si trattare veramente . alcuno di quello campione di carne essere carne di balena . e alcuno essere carne di balena pescare illegalmente . ma questo essere uno altro storia . ma altro non essere affatto carne di balena . anche se essere etichettare come carne di balena , essere di delfino . parte essere fegato di delfino , parte grasso di delfino . e quello parte di delfino contenere uno tasso di PCB elevato , diossina e metallo pesante . e quello quantità così concentrato passare _ in il essere umano che mangiare quello carne . il fatto essere che molto delfino venire vendere come carne di balena _ su il mercato di tutto il mondo . essere uno tragedia per il loro popolazione . ma essere uno tragedia anche per il persona che li mangiare perché non sapere che si trattare di carne tossico . ricavare questo dato alcuno anno fa , e ricordare che me ne stare lì _ a il scrivania , più o meno il unico persona _ a il mondo che sapere che il carne di balena vendere su quello mercato in realtà essere carne di delfino , e essere tossico . presentare da 200 a 400 volta il tasso di tossicità mai concedere _ da il Epa . e ricordare che , sedere _ a il scrivania , pensare : " bene , adesso lo sapere " . " essere uno grande scoperta scientifica " . ma essere veramente sconvolgente . Feb 10 , 2014 . finanza letale . Princeton - come essere mutare rapidamente il sorte _ di il mercato emergere . non molto tempo fa esso essere vedere come il ancora di salvezza _ di il economia mondiale , il motore di uno crescita destinare a _ affermare si mentre il Stati Uniti e il Europa languire . ora , invece , il entusiasmo avere cedere il posto _ a il depressione . il batosta che il valuta di questo paese avere ricevere in concomitanza con il stretta _ di il politica monetario da parte _ di il Federal Reserve essere soltanto il inizio ; ovunque si guardare , sembrare _ essere ci problema profondo . il Argentina e il Venezuela avere esaurire il possibilità _ di il politica eterodosso seguire fino qui . il Brasile e il India essere _ a il disperato ricerca di nuovo modello di crescita . il Turchia e il Thailandia si ritrovare impantanare in uno crisi politico che riflettere conflitto interno incubare da tempo . in Africa crescere il preoccupazione per il mancanza di cambiamento strutturale e industrializzazione , mentre il interrogativo principale che riguardare il Cina essere se il rallentamento economico si tradurre in uno atterraggio morbido o duro . questo non essere il primo volta che il paese in via di sviluppo essere vittima _ di il repentino sbalzo di umore _ di il mercato finanziario globale . ma il cosa che più sorprendere essere il fatto che ne essere sorprendere . il economista , in particolare , avere dovere imparare alcuno lezione fondamentale già molto tempo fa . in primo luogo , il clamore associare _ a il mercato emergere essere , per il appunto , soltanto clamore . il miracolo economico si verificare di rado , e per di buono motivo , e il governo capace di intervento massiccio volgere a ristrutturare e diversificare il economia , evitare così che il stato diventare uno meccanismo di corruzione e ricerca _ di il reddito , essere uno eccezione . il Cina e , _ in il loro periodo di massimo splendore , il Corea _ di il sud , Taiwan e il Giappone avere uno governo di questo tipo , ma il rapido industrializzazione che avere perseguire avere bypassato gran parte _ di il America Latina , _ di il Medio Oriente , _ di il Africa e _ di il Asia meridionale . _ a il contrario , il crescita _ di il mercato emergere _ in il ultimo due decennio si essere fondare su uno serie fortuito ( e provvisorio ) di circostanza esterno : prezzo elevato _ di il materia primo , tasso di interesse basso e capitale straniero apparentemente illimitato . il miglioramento in termine di politica macroeconomico e governance globale avere dare anche esso il proprio contributo , ma si trattare di elemento che sostenere , non attivare , il crescita . in secondo luogo , il globalizzazione finanziario essere essere osannare in modo esagerare . il apertura _ a il flusso di capitale avere dovere stimolare il investimento interno e ridurre il volatilità macroeconomico , invece avere conseguire il opposto . da tempo sapere che il flusso di portafoglio e di breve periodo alimentare il boom _ di il consumo e il bolla immobiliare , riportare conseguenza disastroso quando il sentimento _ di il mercato , come essere inevitabile , tendere a _ affievolire si e il fondo a _ esaurire si . il governo che avere apprezzare il ebbrezza _ di il montagna russo durante il salita non avere dovere _ sorprendere si _ di il fatto che poi essere arrivare uno discesa in picchiata . in teoria , il valore valutario determinare _ da il mercato dovere proteggere il economia interno _ da il capriccio _ di il finanza internazionale , aumentare quando il denaro affluire e diminuire quando il flusso essere invertire . in realtà , essere poco il economia in grado di sopportare il necessario allineamento valutario senza soffrire . il drastico rivalutazione valutario distruggere il competitività internazionale di uno paese , mentre il rapido deprezzamento essere il incubo di uno banca centrale , dare il conseguenza inflazionistico . tasso di cambio fluttuare potere attenuare il difficoltà di aggiustamento , ma non _ eliminare le . in quarto luogo , il fiducia _ in il coordinamento economico globale essere male riporre . il politica fiscale e monetario _ di il Stati Uniti , a esempio , si basare sempre innanzitutto ( e forse dopo tutto ) , su considerazione di carattere nazionale . di altro canto , il paese europeo riuscire a malapena a _ occupare si _ di il proprio interesse comune , _ figurare ci di quello mondiale . perlopiù , questo non essere uno cosa negativo . il massiccio acquisto mensile di attività a lungo termine da parte _ di il Fed - il cosiddetto quantitativo easing - avere beneficiare il mondo intero sostenere il domanda e il attività economico _ in il Stati Uniti . senza il Qe , che ora il Fed stare gradualmente ridimensionare , il commercio mondiale essere essere ancora più penalizzare . _ a il stesso modo , quando il europeo riuscire a fare il scelta politico giusto e a stimolare il rispettivo economia , il mondo ne uscire avvantaggiare . il resto essere affidare a funzionario _ in il mondo in via di sviluppo che dovere resistere _ a il tentazione di _ abbuffare si di capitale estero quando esso essere abbondante e a buono mercato . in uno periodo di manna , infatti , il stagnazione _ di il investimento privato in bene commerciabile essere uno segnale di pericolo particolarmente allarmante che nessuno forma di mitopoiesi governativo dovere ignorare . questo funzionario si trovare di fronte a uno scelta semplice : mantenere forte controllo prudenziale _ su il flusso di capitale , o essere pronto a investire uno ampio quota di risorsa in uno forma di auto - assicurazione accumulare ampio riserva in valuta estero . il problema più grave riguardare il eccessivo finanziarizzazione _ di il economia globale che si essere verificare a partire _ da il anno '90 . il dilemma politico che ne essere derivare - aumento _ di il disuguaglianza , maggiore volatilità , minore spazio di manovra per il economia reale - essere destinare a assillare il politico _ in il decennio a venire . essere giusto , seppure inutile , dire che il governo dovere biasimare soltanto se stesso per _ essere si lanciare in questo folle corsa in maniera così avventato . ora , però , essere giungere il momento di pensare a come il mondo potere ristabilire uno sano equilibrio tra finanza e economia reale . traduzione di Federica frasca . febbraio 17 , 2014 . il proprietà intellettuale e il sviluppo economico . Washington , dc - _ in il suo recente discorso _ su il stato _ di il unione il presidente _ di il Stati Uniti , Barack Obama , avere ribadire il suo ambizione di portare a termine il Trans - Pacific Partnership , il proposta di uno accordo commerciale tra il Usa e il 11 paese _ di il Pacifico . _ in il frattempo , il Unione Europea e il Cina stare fare pressione per chiudere il loro accordo con il Asia e altro regione . se questo proliferazione di patto commerciale intendere incoraggiare uno ciclo virtuoso di crescita per il paese in via di sviluppo , dovere non solo ridurre il barriera commerciale , ma creare anche il quadro istituzionale di uno economia moderno , tra cui uno sistema solido di diritto di proprietà intellettuale . alcuno attivista e funzionario _ di il governo vedere in termine opposto il relazione tra uno forte tutela _ di il proprietà intellettuale e il crescita economico sostenere che il diritto di proprietà intellettuale essere uno ostacolo _ a il sviluppo e non dovere pertanto essere implementare finché il paese non raggiungere uno reddito elevato . questo atteggiamento essere particolarmente prevalente in India che avere recentemente bloccare il trattativa con il UE e che essere essere fondamentale _ in il fallimento _ di il trattativa globale _ di il Doha round _ su il commercio . come avere dire il ministro indiano per il commercio , Anand Sharma , " essere necessario fornire _ a il paese in via di sviluppo il flessibilità inerente " . invece di indebolire il diritto di proprietà intellettuale , il paese in via di sviluppo , come il India , dovere riconoscere che il rafforzamento _ di il tutela di questo diritto essere uno prerequisito per attirare il investimento straniero necessario _ a il crescita _ di il loro economia , _ a il creazione di posto di lavoro e _ a il miglioramento _ di il capacità di consumo _ di il cittadino . oggi , il proprietà intellettuale rappresentare gran parte _ di il valore _ di il grande azienda . secondo uno studio condurre _ in il 2009 su uno ampio gamma di azienda statunitense , il capitale intellettuale ( brevetto , copyright , database , marchio e conoscenza aziendale ) rappresentare il 44 % _ di il valore complessivo di mercato _ di il azienda . questo azienda non avere quindi molto voglia di rischiare di intaccare o di essere derubare _ di il proprio proprietà intellettuale , ma volere per contro portare avanti rapporto commerciale sapere che il loro proprietà intellettuale essere _ a il sicuro . il paese in via di sviluppo avere molto da guadagnare _ in il attirare il azienda multinazionale . inoltre , questo impresa creare nuovo azienda locale che utilizzare come fornitore , incoraggiare in tale modo il occupazione , sviluppare il competenza _ di il lavoratore , migliorare il produttività e aumentare il entrata statale . _ a il momento , il India attirare solo il 2,7 % _ di il spesa totale _ su il ricerca e il sviluppo , _ a il contrario _ di il Cina che , con uno sistema di diritto di proprietà intellettuale più solido , ne attirare circa il 18 % , mentre il Stati Uniti ne immettere il 31 % . il dato _ di il Nazioni Unite mostrare che tra il 2010 e il 2012 il investimento diretto straniero in India essere pari _ a il 11,8 % _ di il Pil , quindi bene inferiore _ a il media _ di il economia emergere pari a circa il 30 % . secondo uno studio recente condurre _ da il economista Robert Shapiro e Aparna Mathur , se il India raggiungere il livello di tutela di proprietà intellettuale _ di il Cina , il flusso annuale di investimento diretto straniero aumentare _ di il 33 % su base annuale . _ in il settore farmaceutico , particolarmente vulnerabile _ a il violazione _ di il proprietà intellettuale , uno regime più solido _ di il proprietà intellettuale potere fare aumentare il flusso _ di il investimento diretto straniero da 1,5 miliardo di dollaro questo anno a 8,3 miliardo di dollaro _ in il 2020 , con uno raddoppio _ di il investimento _ in il ricerca e _ in il sviluppo farmaceutico fino a 1,3 miliardo di dollaro _ in il stesso periodo . il aumento _ di il investimento diretto straniero comportare inoltre il creazione di 1.800 nuovo posto di lavoro _ in il industria farmaceutico . se il India riuscire a trasformare il suo regime di proprietà intellettuale _ su il modello _ di il sistema statunitense , bene più solido di quello cinese , il beneficio essere ancora maggiore . il investimento diretto straniero verso il interno potere infatti aumentare _ di il 83 % su base annuale entro il 2020 . solo _ in il industria farmaceutico , il investimento diretto straniero potere arrivare a 77 miliardo di dollaro , mentre il settore _ di il ricerca e _ di il sviluppo potere raggiungere il 4,2 miliardo di dollaro creare 44.000 nuovo posto di lavoro . il continuo attacco _ di il governo indiano _ a il proprietà intellettuale farmaceutico rendere questo dato ancora più significativo . _ in il ultimo due anno , il India avere invalidare o attaccare il brevetto di 15 farmaco produrre da azienda internazionale per spianare il strada _ a il campione locale , sostenere che il esclusività permettere _ a il azienda di fissare di prezzo alto a danno _ di il consumatore . secondo il funzionario , quindi , permettere _ a il produttore locale di copiare il farmaco brevettare comportare uno riduzione _ di il prezzo e uno aumento _ di il accesso _ a il farmaco da parte _ di il cittadino . ma il brevetto _ di il farmaco e il prezzo non essere il principale , e neppure grande , ostacolo _ a il accesso _ di il paziente _ a il cura medico in India . il problema più grande , come avere scoprire il azienda di consulenza Ims il anno scorso , essere il carenza di dottore , clinica e ospedale in particolare modo _ in il area rurale . anche il clinica pubblico e il ospedale che ci essere , spesso essere inutilizzabile a causa _ di il alto tasso di assenteismo da parte _ di il medico . inoltre , il indiano non avere accesso _ a il piano assicurativo , in particolare modo per quanto riguardare il cura ambulatoriale . questo , insieme _ a il mancanza di uno rete previdenziale pubblico , rendere il problema sanitario uno fonte di difficoltà economico anche per il famiglia _ di il classe medio . invece di migliorare il accesso _ di il cittadino _ a il sanità , il protezione debole _ di il proprietà intellettuale stare infatti peggiorare il grande sfida _ di il India _ in il settore _ di il sanità . inoltre , essere altrettanto importante che il negoziatore commerciale a livello mondiale rifiutare il idea che il proprietà intellettuale essere uno lusso che solo il paese ricco potere _ permettere si . il realtà essere che il protezione _ di il proprietà intellettuale essere uno motore economico a cui il cittadino _ di il paese in via di sviluppo non dovere essere obbligare a rinunciare . traduzione di Marzia Pecorari . Feb 24 , 2014 . il banca che odiare il economia . Londra - il governatore _ di il Bank Of England ( BOE ) , Mark Carney , avere sorprendere il pubblico in uno conferenza _ a il fine _ di il scorso anno avanzare il ipotesi che il giro di affare di Londra crescere e essere oltre nove volta il pil _ di il Gran Bretagna per il 2050 . il suo previsione rappresentare il semplice estrapolazione di due trend : la continuare e profondo crisi finanziario in tutto il mondo ( ossia , uno crescita _ di il asset finanziario più rapido di quello _ di il economia reale ) e il mantenimento _ in il City _ di il proprio quota di business finanziario globale . forse essere congettura ragionevole , ma il previsione avere profondamente sconvolgere molto . ospitare uno enorme centro finanziario , con banca nazionale di ampio dimensione , potere essere costoso per il contribuente . in Islanda e Irlanda , il banca avere superare il capacità _ di il loro governo di _ sostenere le _ a il occorrenza . e il risultato essere essere disastroso . a parte il potenziale costo di salvataggio , secondo alcuno il ipertrofia finanziario danneggiare il economia reale _ appropriare si di talento e risorsa che potere essere impiegare meglio altrove . ma Carney sostenere invece che il resto _ di il economia britannico beneficiare _ di il fatto di potere contare su uno proprio centro finanziario globale . " essere _ in il cuore _ di il sistema finanziario globale " , avere dichiarare , " ampliare il opportunità di investimento per il istituzione che si occupare _ di il risparmio britannico e rinforzare il abilità _ di il manifatturiero e _ di il settore creativo inglese a competere a livello globale " . essere certamente il assunto su cui essere essere creare il mercato di Londra e il linea che avere seguire il successivo governo . ma ora essere sotto tiro . sostenere ( in uno discorso _ da il titolo rivelatore " il contributo _ di il settore finanziario : miracolo o miraggio ? " ) che il contributo riportare _ di il settore finanziario _ a il pil essere essere fortemente sovrastimare . due documento recente sollevare ulteriore dubbio . in " il crescita _ di il finanza moderno " , Robin Greenwood e David Scharfstein _ di il Harvard Business School dimostrare che il quota di finanza _ in il pil americano essere quasi raddoppiare tra il 1980 e il 2006 , poco prima _ di il scoppio _ di il crisi finanziario , passare _ da il 4,9 % _ a il 8,3 % . il due fattore principale che avere guidare questo incremento essere essere il espansione _ di il credito e il rapido aumento _ di il risorsa dedito _ a il gestione _ di il asset ( associare , non a caso , _ a il crescita esponenziale _ di il entrata _ di il settore finanziario ) . a detta di Greenwood e Scharfstein quello dominio finanziario si essere rivelare uno doppio benedizione . avere potere _ essere ci più opportunità di risparmio per il famiglia e maggiore fonte diversificare di finanziamento per il azienda , ma il valore aggiungere _ di il attività di gestione _ di il asset essere essere illusorio . da uno lato implicare portafoglio dispendioso e _ da il altro il maggiore livello di indebitamento nascondere il fragilità _ di il sistema finanziario _ in il suo insieme e imporre severo costo sociale _ in il momento in cui il famiglia sovraesporre fallire . Stephen G. Cecchetti e Enisse Kharroubi _ di il Bank For International Settlements - uno gruppo che rappresentare il banca centrale - si spingere oltre . sostenere che il rapido crescita _ di il settore finanziario ridurre il aumento _ di il produttività in altro settore . utilizzare uno campione di 20 paese sviluppato , scoprire uno correlazione negativo tra il quota di pil _ di il settore finanziario e il salute _ di il economia reale . ma essere chiaro che il società finanziario competere con altro per il risorsa , soprattutto per il forza lavoro competente . fisico e ingegnere con dottorato potere scegliere di sviluppare complesso modello matematico _ di il movimento _ di il mercato per il banca di investimento e il hedge fund , dove essere noto con il termine di " Rocket Scientists " ( letteralmente " scienziato razzo " ) , ossia scienziato brillante . oppure potere usare il loro talento per progettare , dire , vero e proprio razzo . Cecchetti and Kharroubi avere trovare il prova secondo cui essere proprio il azienda che investire in ricerca a soffrire maggiormente durante uno boom finanziario . e non parlare solo _ di il cosiddetto " analista quantitativo " . _ in il anno precedente il crisi finanziario _ di il 2008 , oltre uno terzo _ di il Mba di Harvard e uno percentuale simile di laureato _ di il London School of Economics essere andare a lavorare in società finanziario . ( alcuno potere cinicamente dire che tenere il Mba e il economista fuori _ da il vero azienda essere uno benedizione , ma dubitare che ciò essere realmente vero ) . il autore trovare anche uno altro effetto interessante . il periodo di rapido crescita _ in il attività creditizio essere spesso associare _ a il boom edilizio , in parte perché il bene immobiliare facilmente valere come garanzia per il prestito . ma il tasso di crescita _ di il produttività _ in il edilizia essere basso , e il valore di molto progetto alimentare _ da il credito successivamente si rivelare essere basso o negativo . quindi il inglese dovere mostrare entusiasmo per il futuro dipinto da Carney ? il aspirare Derivatives trader avere certamente più fiducia _ in il proprio prospettiva di carriera . e altro parte _ di il economia che fornire servizio _ a il industria finanziario - il rivenditore Porsche e il strip club , a esempio - essere similmente incoraggiare . chiunque si preoccupare _ di il squilibrio economico e _ di il eccessivo ricorso _ a il volatile comparto finanziario , sicuramente sperare che in futuro questo aspetto di " forward guidance " _ di il BoE si rivelare inaffidabile quanto lo essere essere il previsione _ su il disoccupazione . traduzione di Simona Polverino . il svolta _ di il Ucraina andare sostenere . New York - dopo uno crescendo di violenza , il rivolta ucraino avere avere uno esito sorprendentemente positivo . contrariamente a tutto il aspettativa razionale , uno gruppo di cittadino armato solo di mazza e scudo fare di scatola di cartone e coperchio _ di il pattumiera in metallo avere sopraffare il forza di polizia in tenuta antisommossa . ci essere essere molto ferito , ma il cittadino avere prevalere . questo evento segnare uno di quello momento storico che restare a lungo imprimere _ in il memoria collettivo di uno società . come essere potere accadere uno cosa _ di il genere ? il principio _ di il incertezza _ in il meccanica quantistico di Werner Heisenberg offrire uno metafora calzare . in modo analogo , il essere umano potere _ comportare si o come singolo particella o come componente di uno onda più grande . in altro parola , il imprevedibilità _ di il evento storico come quello accadere in Ucraina avere a che fare con uno elemento di incertezza _ di il identità umano . il identità _ di il persona si comporre di elemento singolo e di elemento fare parte di unità più ampio , e il impatto _ di il persona _ su il realtà dipendere da quale elemento prevalere _ su il comportamento . quando il civile avere lanciare uno attacco suicida _ a il forza armato di Kiev il 20 febbraio , il loro senso di rappresentare " il nazione " superare di grande lunga il timore di morire . il risultato essere essere quello di oscillare da società profondamente dividere _ su il orlo _ di il guerra civile a uno senso di unità senza precedente . il perdurare o meno di questo unità dipendere da come rispondere il Europa . il ucraino avere dimostrare il loro devozione _ a il Unione Europea che essere esso stesso disperatamente divisa , con uno crisi _ di il euro che mettere Paesi creditore e debitore il uno contro il altro . essere per questo motivo che il Ue essere essere assolutamente più furbo _ di il Russia _ in il negoziato con il Ucraina su uno accordo di associazione . come prevedere , il Ue sotto il leadership tedesco avere offrire molto poco e richiedere troppo _ a il Ucraina . ora , dopo che il azione _ di il popolazione ucraino per uno legame più stretto con il Europa avere alimentare uno importante insurrezione popolare , il Ue , insieme _ a il fondo monetario internazionale , mettere insieme uno pacchetto di salvataggio da miliardo di dollaro per salvare il paese _ da il collasso finanziario . ma non bastare per sostenere il unità nazionale di cui necessitare il Ucraina _ in il prossimo anno . avere fondare il Renaissance Foundation in Ucraina _ in il 1990 , prima che il paese raggiungere il indipendenza . il fondazione non avere partecipare _ a il recente rivolta , ma si essere erigere a difensore di chi venire bersagliare _ da il repressione ufficiale . il fondazione ora essere pronto a sostenere il forte desiderio _ di il ucraino di creare istituzione democratico forte ( soprattutto uno sistema giudiziario indipendente e professionale ) . ma il Ucraina avere bisogno di aiuto esterno che solo il Ue potere dare : esperienza _ in il gestione e accesso _ a il mercato . _ in il considerevole trasformazione _ di il economia _ di il Europa centrale avvenire _ in il anno 90 , il esperienza _ in il gestione e il accesso _ a il mercato essere il risultato _ di il massiccio investimento _ di il azienda tedesco e europeo , che integrare il produttore locale _ in il catena di distribuzione globale . il Ucraina , con il suo capitale umano di alto qualità e il economia diversificare , essere uno meta potenzialmente attraente per il investimento . ma realizzare questo potenziale richiedere uno miglioramento _ di il clima imprenditoriale in tutto il economia _ in il suo complesso e _ a il interno _ di il singolo settore - soprattutto affrontare il corruzione endemico e il debole stato di diritto che stare scoraggiare investitore estero e nazionale _ a il stesso modo . oltre a incoraggiare il investimento diretto estero , il Ue potere dare uno mano per formare il manager _ di il società locale e _ aiutare li a sviluppare il loro strategia imprenditoriale , con service provider remunerare con partecipazione di capitale o compartecipazione _ a il utile . uno modo effettivo di offrire tale supporto a uno vasto numero di società essere di _ combinare lo con linea creditizio fornire _ da il banca commerciale . per incoraggiare il partecipazione , il banca europeo per il ricostruzione e il sviluppo ( Ebrd ) potere investire in società accanto a investitore estero e locale , come avere fare in Europa centrale . il Ucraina potere quindi aprire il proprio mercato domestico _ a il merce produrre o assemblare _ da il consociata totalmente o parzialmente controllato _ di il società europeo , mentre il Ue aumentare il accesso _ a il mercato per il società ucraino e le aiutare a _ integrare si _ in il mercato globale . sperare e confidare che il Europa sotto il leadership tedesco essere _ a il altezza _ di il situazione . sostenere da diverso anno che il Germania dovere accettare il responsabilità e il dovere _ di il suo posizione dominare in Europa . oggi , il Ucraina necessitare di uno equivalente moderno _ di il piano Marshall , con il quale il Stati Uniti avere contribuire a ricostruire il Europa dopo il secondo guerra mondiale . il Germania dovere giocare oggi il stesso ruolo uno tempo rivestire _ da il Usa . dovere però invitare _ a il cautela . il piano Marshall non includere il blocco sovietico , così rinforzare il divisione _ di il Europa a causa _ di il guerra freddo . uno replay _ di il guerra freddo causare danno ingente sia _ a il Russia che _ a il Europa , e soprattutto _ a il Ucraina , che si trovare _ in il mezzo . il Ucraina dipendere _ da il gas russo , e necessitare _ di il accesso _ a il mercato europeo per il suo prodotto ; dovere quindi mantenere buono rapporto con entrambi il fronte . il cancelliera Angela Merkel dovere _ rivolgere si _ a il presidente Vladimir Putin per garantire che il Russia essere uno partner , e non uno oppositore , _ in il rinascita ucraino . Feb 27 , 2014 . il rompicapo _ di il crescita cinese . New Haven - ancora uno volta , il occhio di tutto essere puntare _ su il mercato emergere - a lungo beniamino _ di il scommessa _ su il crescita globale - che _ da il inizio _ di il 2014 sembrare soffrire di uno calo di popolarità . il impressione di resilienza che si ne avere , infatti , avere cedere il posto a uno preoccupare sensazione di vulnerabilità . il riduzione _ di il ingente iniezione di liquidità volere _ da il Federal Reserve avere fungere da fattore scatenare . il economia emergere troppo dipendente _ da il flusso di capitale globale - in particolare il India , il Indonesia , il Brasile , il Sudafrica e il Turchia - avere ora difficoltà a finanziare il crescita economico . ma il angoscia per il situazione _ di il Cina incombere altrettanto minaccioso , e il annoso preoccupazione di uno temuto " atterraggio duro " _ di il economia cinese essere diventare ancora più reale . _ in il morsa di uno crisi , si tendere a generalizzare ; _ a il fine , però , differenziare essere il scelta vincere . a differenza _ di il economia emergere soggetto _ a il disavanzo , che ora navigare in cattivo acqua - e il cui squilibrio ricordare in modo sorprendente quello _ di il economia asiatico colpire _ da il crisi finanziario _ a il fine _ di il anno '90 - il Cina vantare uno surplus _ di il partita corrente . pertanto , non correre alcuno rischio di deflusso _ di il gestione di portafoglio come conseguenza _ di il riduzione _ di il acquisto di titolo da parte _ di il Fed . e , naturalmente , il smisurato garanzia pubblico _ di il Cina , pari a 3.800 miliardo di dollaro in riserva di valuta estero , offrire uno ampio assicurazione in caso di contagio finanziario . sì , il economia cinese stare rallentare , ma il significato di ciò non essere bene comprendere . il crisi _ di il paese non avere nulla a che fare con il problema che assillare altro economia emergere , _ a il contrario , esso sottintendere uno sviluppo positivo . non essere , infatti , né auspicabile né fattibile per il Cina mantenere il trend _ di il 10 % di crescita annuo che avere caratterizzare il tre decennio successivo _ a il 1980 . eppure , persistere uno superficiale fissazione _ su il crescita _ di il pil nominale _ di il Cina , e ciò fare sì che uno rallentamento _ di il 25 % , equivalente a uno tasso annuo _ di il 7 - 8 % , essere percepire come il segnale _ di il fine _ di il più eclatante percorso di sviluppo _ di il mondo moderno . tale reazione istintivo presumere che il attuale rallentamento _ di il Cina non essere che uno preludio a altro delusione futuro , uno ipotesi che riflettere il timore diffuso e radicare di uno serie di scenario catastrofico , che andare _ da il disordine sociale e _ da il calamità ambientale _ a il bolla immobiliare e _ a il tracollo _ di il sistema bancario ombra . pure se tale preoccupazione non andare sottovalutare , nessuno di esso essere _ a il origine _ di il rallentamento in corso . in realtà , il riduzione _ di il tasso di crescita essere il risultato naturale _ di il attendere ribilanciamento _ di il economia cinese . in altro termine , quello a cui stare assistere essere il effetto di uno importante transizione da uno crescita euforico trainare _ da il esportazione e _ da il investimento ( grazie a uno vivace settore manifatturiero ) a uno dinamica di crescita _ di il spesa _ a il consumo e _ di il servizio più lento ma costante . _ in il 2013 , infatti , il settore _ di il servizio cinese essere diventare il più ampio _ di il economia , superare il quota combinare _ di il settore manifatturiero e edilizio . il problema , come avere sostenere _ in il mio nuovo libro Unbalanced : the Codependency of America and China , non riguardare il Cina , bensì il mondo intero , e il Stati Uniti in particolare , che non essere preparare a affrontare il rallentamento _ di il crescita cinese che il ribilanciamento comportare . il concetto di codipendenza affondare il radice _ in il psicopatologia relazionale , dove due partner , per necessità o convenienza , si sostenere a vicenda ma in modo malsano . a lungo andare , il codipendenza portare a uno perdita di identità , grave attrito e , spesso , a uno rottura drammatico , a meno che uno o entrambi il partner non imparare a _ emancipare si e a camminare con il proprio gamba . il equivalente economico _ di il codipendenza si addire a Stati Uniti e Cina in modo particolare . il miracoloso crescita cinese trainare _ da il esportazione , iniziare _ in il anno '80 , non essere esistere senza il consumatore americano . _ da il canto loro , il Stati Uniti avere fare affidamento _ su il prodotto cinese a basso costo per aumentare il potere di acquisto _ di il consumatore ormai provare . inoltre , avere cominciare a dipendere _ da il surplus di risparmio _ di il Cina per finanziare il proprio deficit di risparmio ( il più elevato _ a il mondo ) , e avere approfittare _ di il vorace domanda cinese di titolo _ di il tesoro americano per contribuire a finanziare massiccio deficit di bilancio e compensare il basso tasso di interesse interno . tra il due partner essere sorgere conflitto su uno ampio gamma di questione , tra cui il commercio , il tasso di cambio _ di il renminbi , il sicurezza regionale , il proprietà intellettuale e il attacco informatico , per _ citare ne alcuno . e , proprio come avere prevedere uno psicologo , uno _ di il partner , il Cina , avere decidere di andare per il suo strada . il ribilanciamento _ di il Cina consentire _ a il paese di assorbire il surplus di risparmio , che essere utilizzare per costruire uno rete di sicurezza sociale e incrementare il mezzo _ di il famiglia cinese . in conseguenza di ciò , il Cina non essere più tanto propenso a erogare prestito _ a il Stati Uniti . per uno economia affamato di crescita come quello statunitense , il trasformazione _ di il partner co - dipendente potere rappresentare uno bivio cruciale . uno _ di il possibile strada essere pieno di insidia : il altro , invece , nascondere uno grande opportunità : in tale modo , il Stati Uniti potere ricevere sostegno _ da il esportazione , in particolare quello verso uno Cina ribilanciata , che attualmente essere il suo terzo mercato _ di il export per grandezza e rapidità di crescita . rispetto a altro economia emergere , il Cina essere di uno stoffa diverso . _ da il crisi finanziario asiatico _ di il fine _ di il anno '90 essere uscire come il economia più resistente _ di il regione , e avere il sospetto che anche stavolta fare il stesso . il differenziazione essere importante - per il Cina , il Asia e il resto _ di il economia mondiale . traduzione di Federica Frasca . mare 4 , 2014 . Malthus , Marx e il crescita moderno . Cambridge - il promessa che ogni generazione se la cavare meglio _ di il precedente essere uno principio fondamentale _ di il società moderno . in generale , il maggiore parte _ di il economia avanzato avere mantenere questo promessa , fare crescere il standard di vita _ di il recente generazione , nonostante il battuta di arresto per guerra e crisi finanziario . anche _ in il mondo in via di sviluppo il stragrande maggioranza _ di il persona avere iniziare a sentire il prolungare miglioramento _ in il standard di vita e stare rapidamente sviluppare simile aspettativa di crescita . ma il futuro generazione , soprattutto _ in il economia avanzato , soddisfare tale aspettativa ? sinora , ogni previsione _ in il era moderno _ su il peggioramento _ di il sorte _ di il umanità , da Thomas Malthus a Karl Marx , si essere rivelare clamorosamente errato . il progresso tecnologico avere sconfiggere il ostacolo _ a il crescita economico . il ribilanciamento politico periodico , talvolta pacifico , talvolta no , avere garantire che il stragrande maggioranza _ di il persona ne trarre beneficio , benché alcuno nettamente più di altro . di conseguenza , il timore di Malthus _ su il morte per inedia non si essere materializzare in nessuno economia capitalista pacifico . e , malgrado uno sconcertante calo _ di il percentuale di reddito _ di il manodopera _ in il ultimo decennio , il quadro di lungo termine sfidare ancora il previsione di Marx secondo cui il capitalismo impoverire il lavoratore . il standard di vita di tutto il mondo continuare a crescere . ma il passato performance _ di il crescita non essere garanzia di mantenimento di uno traiettoria simile _ in il corso di questo secolo . lasciare da parte il potenziale sconvolgimento geopolitico , persistere formidabile sfida da superare , perlopiù derivare da underperformance e disfunzione politico . il primo gruppo di sfida includere problema preoccupare che coinvolgere il esternalità - uno caso esemplare essere il degrado ambientale . quando il diritto reale essere male - definire , come _ in il caso _ di il aria e _ di il acqua , il governo dovere subentrare per fornire regola adeguato . non invidiare il futuro generazione per il fatto di dovere affrontare il possibile ramificazione _ di il surriscaldamento globale e _ di il riduzione _ di il acqua potabile . uno secondo gruppo di problema riguardare il necessità di garantire che il sistema economico venire percepire come fondamentalmente equo , che rappresentare il chiave _ di il suo sostenibilità politico . non si potere più dare per scontato questo percezione , _ da il momento che il interazione di tecnologia e globalizzazione avere esacerbare il reddito e il disparità di ricchezza _ a il interno _ di il paese , anche se essere essere colmare il gap tra paese . sinora il nostro società si essere rivelare notevolmente abile _ in il _ adattare si _ a il " disruptive technologies " , ovvero a quello tecnologia con uno impatto potenzialmente trasformativo _ su il mondo _ di il manifattura tradizionale ; ma il passo _ di il cambiamento _ in il ultimo decennio avere causare tremendo pressione , riflettere _ in il enorme disparità di reddito _ a il interno _ di il paese , con divario quasi da record tra il più ricco e tutto il altro . il disuguaglianza potere corrompere e paralizzare il sistema politico di uno paese - e il crescita economico che lo accompagnare . il terzo problema essere il invecchiamento demografico , uno questione che porre sfida duro anche _ a il sistema politico bene strutturare . il impennata _ di il debito pubblico sicuramente aggravare il problema , perché _ a il futuro generazione essere chiedere sia di onorare il nostro debito sia di pagare il nostro pensione . il sfida finale concernere uno ampio serie di questione che richiedere il regolamentazione _ di il tecnologia in rapido evoluzione da parte _ di il governo che non avere necessariamente il competenza o il risorsa per _ fare lo in modo efficace . avere già vedere dove potere portare uno scarso regolamentazione _ di il mercato finanziario in rapido crescita . vi essere carenza simile in molto altro mercato . uno esempio lampante essere il offerta alimentare - uno area dove il tecnologia avere continuamente produrre alimento sempre più rifinire geneticamente e altamente elaborare che solo ora il scienziato stare iniziare a valutare . ciò che si sapere finora essere che il obesità infantile essere diventare epidemico in molto paese , con uno allarmante incremento _ di il tasso di diabete di tipo 2 e malattia coronarico , cosa che implicare uno significativo impatto negativo _ su il aspettativa di vita _ di il futuro generazione . molto ricercatore preminente in materia di salute , includere Kelly Brownell , David Ludwig e Walter Willett , avere documentare questo problema . il intervento pubblico a oggi , soprattutto sotto - forma di uno maggiore livello di istruzione , si essere rivelare perlopiù inefficace . il dipendenza autodistruttiva _ da il cibo elaborare , che il economista descrivere come uno " esternalità " , potere ridurre il qualità _ di il vita per coloro che ne essere affetto , e potere persino portare a esternalità per il società , come uno aumento _ di il costo sanitario . e ancora , malgrado uno crescente coro di preoccupazione di ricercatore , il mercato politico essere sembrare congelare . affrontare il disuguaglianza richiedere uno maggiore ridistribuzione attraverso sistema tributario nazionale , insieme a programma potenziare per il istruzione _ di il adulto , presumibilmente fare uno uso più intenso _ di il nuovo tecnologia . il effetto negativo derivare _ da il calo _ di il crescita demografico potere essere mitigare attenuare il restrizione _ su il migrazione internazionale e incoraggiare più donna e pensionato a entrare o restare _ in il forza lavoro . ma quanto ci mettere il governo a agire resta uno questione _ di il tutto aperto . il economia capitalista essere essere straordinariamente efficiente _ in il consentire il crescente consumo di bene privato , almeno _ in il lungo periodo . quando si trattare di bene pubblico , come il istruzione , il ambiente , il sanità e il pari opportunità , il precedente fino qui essere poco impressionare , e il ostacolo politico _ a il miglioramento essere sembrare crescere di pari passo con il maturazione _ di il economia capitalista . il generazione futuro continuare a godere di uno migliore qualità _ di il vita rispetto _ a il loro predecessore ? _ in il paese in via di sviluppo che non avere ancora raggiungere il frontiera tecnologico , il risposta essere quasi certamente sì . _ in il economia avanzato , sebbene anche qui il risposta dovere essere sì , il sfida stare diventare enorme . traduzione di Simona Polverino . mare 9 , 2014 . il enigma _ di il innovazione . New York - in tutto il mondo ci essere uno forte entusiasmo per il innovazione tecnologico simbolizzato da Silicon Valley . in tale ottico , il ingenuità _ di il America rappresentare il suo vero vantaggio comparativo , che altro tentare di imitare . ma restare uno nodo da sciogliere : essere difficile rilevare il vantaggio di questo innovazione _ in il statistica _ di il pil . ciò che avvenire oggi essere analogo _ a il accadimento di alcuno decennio fa , _ a il inizio _ di il era _ di il personal computer . _ in il 1987 il economista Robert Solow - insignire _ di il Premio Nobel per il suo pionieristico lavoro _ su il crescita - lamentare che " lo era informatico si manifestare dappertutto meno che _ in il statistica _ su il produttività " . potere essere diverso il spiegazione in merito . forse il pil non cogliere realmente il miglioramento _ in il standard di vita generare _ da il innovazione _ in il era informatico . come essere emergere , ci essere qualcosa di vero in entrambi il prospettiva . si pensare a come alcuno anno fa , poco prima _ di il collasso di Lehman Brothers , il settore finanziario si vantare _ di il suo capacità di innovazione . dare che il istituzione finanziario attirare il migliore e il più brillante da tutto il mondo , non si potere sperare nulla di diverso . a uno indagine più attento , però , divenire chiaro che gran parte di questo innovazione implicare concepire modo migliore di imbrogliare il altro , manipolare il mercato senza essere beccare ( almeno per uno lungo periodo ) e sfruttare il forza _ di il mercato . in questo periodo , quando il risorsa fluire in questo settore " innovativo " , il crescita _ di il pil essere notevolmente inferiore che _ in il periodo precedente . anche _ in il momento migliore non si tradurre in uno incremento _ di il standard di vita ( se non per il banchiere ) , e _ a il fine portare _ a il crisi da cui solo ora ci stare riprendere . il contributo sociale netto di tutto questo " innovazione " essere negativo . in modo analogo , il bolla Dot - Com che avere precedere questo periodo essere marcare _ da il innovazione - il sito web attraverso il quale si potere ordinare cibo per cane e bibita online . questo era almeno lasciare in eredità il efficiente motore di ricerca e il fibra ottico . ma non essere cosa semplice valutare come il risparmio di tempo dettare _ da il shopping online o il risparmio in termine di costo derivare _ da il maggiore concorrenza ( per il facilità di confronto _ di il prezzo online ) incidere _ su il nostro standard di vita . due punto dovere essere chiaro . il primo essere che il redditività di uno innovazione forse non essere il parametro giusto per calcolare il suo contributo netto _ su il nostro qualità _ di il vita . _ in il nostro economia _ di il " vincitore prendere tutto " , uno società innovatore che sviluppare uno migliore sito web per il acquisto online e il consegna di cibo per cane potere attirare chiunque _ in il mondo utilizzare internet per ordinare cibo per cane , fare enorme profitto . ma senza il servizio di consegna , molto di questo profitto essere semplicemente andare a altro . il contributo netto _ di il sito web _ a il crescita economico potere di fatto essere relativamente esiguo . inoltre , se uno innovazione , come il sportello Atm _ in il settore bancario , porgere a uno maggiore disoccupazione , nessuno _ di il costo sociale - né il sofferenza di coloro che venire licenziare né il pesante costo fiscale per il pagamento _ di il sussidio di disoccupazione a loro destinare - si riflettere _ in il redditività _ di il azienda . in modo analogo , il nostro parametro pil non riflettere il costo _ di il forte insicurezza percepire _ da il cittadino che rischiare di perdere il lavoro . e inoltre non rispecchiare in modo preciso il miglioramento _ in il benessere societario risultare _ da il innovazione . in uno mondo più semplice , dove il innovazione significare semplicemente il riduzione _ di il costo di produzione , a esempio , di uno auto , essere semplice stimare il valore _ di il innovazione in sé . e ciò essere ancora più apparente in altro scenario : come potere valutare in modo accurato il fatto che , grazie _ a il progresso fare in campo medico , il chirurgia cardiovascolare riuscire a ottenere migliore risultato oggi che in passato , portare a uno significativo incremento _ di il aspettativa di vita e _ di il qualità _ di il vita ? non si potere non pensare che , _ a il fine , il contributo _ di il recente innovazione tecnologico _ a il crescita a lungo termine _ in il standard di vita potere essere sostanzialmente inferiore a quanto sostenere il entusiasta . essere essere profondere molto sforzo intellettuale _ in il escogitare modalità migliore per massimizzare il budget destinare _ a il pubblicità e _ a il marketing - individuare il cliente , soprattutto il potenziale acquirente _ di il prodotto . ma il standard di vita avere potere crescere di più se tutto questo talento innovativo essere essere allocare in uno ricerca più profondo , o in uno ricerca più applicare che avere potere condurre a nuovo prodotto . certo , il essere più connesso il uno _ a il altro , tramite Facebook o Twitter , avere il suo valore . ma come potere confrontare questo innovazione con quello come il laser , il transistor , il macchina di Turing e il mappatura _ di il genoma umano , che avere portare tutto uno ondata di prodotto rivoluzionario ? potere comunque tirare uno sospiro di sollievo . anche se non sapere quanto il recente innovazione tecnologico stare contribuire _ a il nostro benessere , almeno sapere che , diversamente _ da il ondata di innovazione finanziario che avere segnare il economia globale pre - crisi , il effetto essere positivo . traduzione di Simona Polverino . mare 11 , 2014 . il Filo Materno _ di il vita . Islamabad - il mese scorso , il Green Templeton College _ di il università di Oxford avere tenere il suo annuale simposio _ su il mercato emergere a Egrove Park . il tema di questo anno essere essere " il salute e il nutrizione materno e _ di il bambino " . il slide finale _ di il presentazione di apertura , tenere da Stephen Kennedy , membro _ di il Green Templeton College , essere uno fumetto raffigurare due giovane concorrente pronto a iniziare uno gara : uno essere forte e sano , mentre il altro essere emaciato , ammanettato , con in mano uno bagaglio di malattia , e bloccare da uno massiccio barriera di malnutrizione . il messaggio essere chiaro : non tutto iniziare il vita con il stesso possibilità di successo . naturalmente , questo non essere uno punto di vista innovativo . il impatto di fattore come il povertà , il alfabetizzazione materno , il servizio igienico - sanitario e il condizione abitativo _ su il salute _ di il bambino - e , di conseguenza , _ su il risultato economico e sociale - essere bene documentare . il problema essere che questo fattore non potere fare il oggetto di isolato intervento di sanità pubblico . ma uno altro , meno ampiamente discutere determinante sociale - il nutrizione materno - potere _ essere lo . _ da il tempo di Ippocrate , si discutere di come il " natura " e il " nutrire " interagire per modellare il sviluppo di uno persona . infatti , anche _ in il civiltà antico , uno adeguato nutrizione materno essere ritenere essenziale per garantire il sopravvivenza e il prosperità _ di il generazione futuro . ma il povertà e il ignoranza potere vanificare anche il migliore intenzione . il conseguenza _ di il malnutrizione materno essere di vasto portata e includere uno incremento _ di il tasso di mortalità infantile e _ di il malformazione , uno maggiore suscettibilità _ a il infezione , e carenza nutrizionale specifico che potere indurre il bambino in uno circolo vizioso di cattivo salute _ in il primo anno di vita . inoltre , il malnutrizione intrauterina potere aumentare il rischio di malattia cronico come il obesità , il diabete e il malattia cardiovascolare in età adulto . essere essere sorprendere _ da il scoprire che il bambino crescere _ a il stesso modo in tutto il mondo , a condizione che ricevere il stesso cura e che non essere vincolare da fattore ambientale - prova che avere sfatare il convinzione diffuso che il etnia e il sesso essere il principale determinante _ di il sviluppo di uno bambino . effettivamente , dopo avere vedere il suddetto prova , uno ex primo ministro pakistano avere confessare che essere essere più attivo in questo settore mentre essere in carica se avere sapere quello che sapere adesso . il partecipante _ a il riunione avere convenire che sforzo importante per sostenere cura pre - concepimento _ in il contesto _ di il servizio sanitario per il salute materno e infantile essere di vitale importanza . dopo tutto , se uno madre sufficientemente nutrito offrire vantaggio importante per il salute di suo figlio per tutto il vita , il donna potere essere considerare il custode _ di il salute _ di il generazione futuro . questo connessione biologico intergenerazionali essere particolarmente pronunciare _ in il caso di bambino di sesso femminile . il influenza _ di il livello e _ di il composizione _ di il nutrizione materno su uno feto di sesso femminile continuare fino _ a il età adulto , quando anche lei diventare uno madre . considerare quanto poco scienziato avere riconoscere il misura in cui il uovo di uno donna formare il prospettiva _ di il suo nipote , non essere sorprendente che il politico rimanere così ignaro per quanto riguardare il impatto a lungo termine _ di il salute _ di il donna . ma il evidenza scentifica essere chiaro , e richiedere che si passare _ a il azione . il buono notizia essere che ci essere di soluzione . programma di trasferimento di denaro solo a determinato condizione , iniziativa basato _ su il invio di sms , programma alimentare _ in il scuola , programma di fortificazione vitaminico , uno leadership locale di qualità , si essere tutto dimostrare efficace _ in il migliorare il nutrizione materno . tale iniziativa dovere essere sostenere da politica che favorire scelta nutrizionale corretto . per convincere il politico a attuare tale politica ci essere bisogno di uno nuovo serie di competenza che attingere lezione da tutto il mondo . in Brasile , uno programma televisivo _ su il ruolo che il supplementazione di acido folico potere svolgere _ in il prevenzione _ di il spina bifida ( uno difetto congenito _ di il tubo neurale ) avere subito catturare il attenzione _ di il politico . iniziativa volgere a migliorare il conoscenza nutrizionale _ di il pubblico essere anche esso cruciale - non da ultimo perché potere motivare il cittadino a fare pressione _ su il loro governo affinché passare _ a il azione . potere essere impiegare a tale fine il media di intrattenimento come il soap opera , che essere emergere come importante strumento per il emancipazione _ di il donna _ in il società conservatore _ di il Medio Oriente . il forum come il simposio _ su il Mercati Emergenti potere contribuire a colmare il divario sempre più evidente tra il scienza e il politica pubblico . ma , senza uno forte sostegno interno per il cambiamento , il impatto di tale incontro essere limitare . essere arrivare il momento di chiedere che si passare _ a il azione - e essere ( passato ) il ora in cui il politico dovere agire . mare 20 , 2014 . il futuro _ di il Corea _ di il sud essere donna . Seoul - _ in il ultimo cinquanta anno il Corea _ di il sud avere compiere notevole progresso in campo economico , portare il reddito pro capite da 80 dollaro _ in il 1960 a più di 22.000 dollaro il scorso anno . pure così , il suo prospettiva di crescita apparire vacillare , e questo a causa _ di il galoppare declino _ di il suo popolazione in età lavorativo , destinare a diminuire _ di il 25 % entro il 2050 , nonché _ di il crescente concorrenza _ di il Cina e di altro economia emergere . _ a il fine di migliorare il situazione , il Corea _ di il sud dovere attuare riforma economico e avviare uno programma di ristrutturazione interno , puntare soprattutto a massimizzare il proprio capitale umano , in particolare il donna . il successo _ di il Corea _ di il sud _ in il ultimo mezzo secolo dovere molto _ a il rapido crescita _ di il suo forza lavoro con uno buono livello di istruzione . tra il 1960 e il 2010 , il percentuale di adulto con uno livello di istruzione secondario essere passare _ da il 20 % a bene il 87 % . promuovere il produttività , aumentare il ritorno _ su il investimento e facilitare il adattamento e il innovazione in ambito tecnologico , il abbondanza di lavoratore con uno buono livello di istruzione essere essere il base di partenza per il strategia di sviluppo orientare _ a il export _ di il paese . ma il donna restare sottoutilizzare , a discapito _ di il economia _ in il suo complesso . in realtà , per essere efficace qualunque strategia di crescita dovere cercare di promuovere maggiore e migliore opportunità economico per il donna , anche attraverso il creazione di ambiente di lavoro più favorevole e il istituzione di uno sistema educativo più diversificato e flessibile . a suo merito , andare dire che il Corea _ di il sud avere fondare il proprio società su uno relativo parità di genere . il divario di genere in rapporto _ a il numero di iscritto _ a il istituto di istruzione secondario e terziario essere minimo , e il accesso _ di il donna a posizione di prestigio _ in il settore legale , medico e _ in il servizio civile essere aumentare notevolmente _ in il ultimo anno . _ in il 2012 , il paese avere eleggere il suo primo presidente donna , Park Geun - hye . in termine di ritorno _ su il capitale umano , però , il divario di genere permanere e essere significativo . secondo alcuno dato diffondere _ da il Ocse , solo il 55 % _ di il sudcoreane di età compreso tra il 15 e il 64 anno fare parte _ di il forza lavoro , contro uno media _ di il 65 % _ in il economia avanzato . il tasso di partecipazione _ a il forza lavoro maschile , invece , si aggirare intorno _ a il 77 % , quasi uguagliare il medio OCSE _ di il 79 % . il tasso di partecipazione _ a il forza lavoro _ di il donna con uno istruzione post secondario essere _ di il 64 % , molto superiore rispetto a quello _ di il donna che avere completare solo il scuola elementare o medio , pari _ a il 35 % . tuttavia , anche per il lavoratore sudcoreane più istruito e capace il allevamento _ di il figlio rappresentare uno forte ostacolo _ a il carriera . di fatto , fino _ a il trenta anno il loro partecipazione _ a il forza lavoro in percentuale essere simile a quello _ di il media Ocse . superare tale soglia , però , il tasso scendere bruscamente _ da il 71 % _ a il 57 % poiché ambiente di lavoro poco flessibile e il mancanza di struttura per il infanzia accessibile rendere per loro difficoltoso continuare a investire _ in il proprio carriera . il buono notizia essere che il governo Park stare lavorare per cambiare questo stato di cosa . ciò che essere meno chiaro essere come il governo intendere creare nuovo posto di lavoro per il donna . tra il possibilità vi essere , a esempio , quello di frazionare posto a tempo pieno creare così più posizione Part - Time , e offrire incentivo _ a il lavoratore che scegliere di ridurre il proprio orario di lavoro . tuttavia , _ da il momento che il forza lavoro sudcoreana comprendere già uno quota consistente di lavoratore irregolare , aumentare il occupazione temporaneo potere _ rivelare si inefficace per promuovere il crescita economico . uno approccio migliore essere quello che prevedere il creazione di posto di lavoro di qualità _ in il settore _ di il servizio moderno . _ a il stato attuale , pure se il settore _ di il servizio rappresentare oltre il 70 % _ di il occupazione _ di il paese , il suo tasso di produttività restare molto _ a il di sotto di quello _ di il settore manifatturiero . troppo persona lavorare _ in il industria _ di il servizio tradizionale a basso produttività , come il commercio _ a il ingrosso e _ a il dettaglio e il ristorazione , lasciare in uno stato di arretratezza servizio moderno e a alto produttività quale il comunicazione , il salute , il intermediazione finanziario e il servizio aziendale . essere anche importante risolvere il discrepanza tra il capacità _ di il donna e il loro percorso di carriera . il attuale sistema , infatti , tendere a rafforzare il ruolo di genere , incoraggiare il bambino a seguire percorso culturalmente strutturare , invece di _ nutrire ne gli interesse e il potenzialità individuale . il studentessa universitario , a esempio , essere molto più propenso a scegliere materia umanistico anziché il cosiddetto materia Stem ( scienza , tecnologia , ingegneria e matematica ) , elemento guida _ di il incremento di produttività , _ di il innovazione e _ di il crescita economico . uno intervento da parte _ di il scuola primario e secondario potere contribuire a diversificare il loro interesse , offrire a giovane donna di talento il strumento necessario per apportare uno contributo significativo a settore economico vitale . naturalmente , il potenziale contributo di donna istruito e responsabilizzate a uno crescita economico sostenuto non essere limitare _ a il Corea _ di il sud . anche il primo ministro giapponese Shinzo Abe essere giungere _ a il conclusione che uno maggiore partecipazione femminile _ a il forza lavoro essere fondamentale per contribuire a rilanciare il economia da tempo dormiente _ di il suo paese . il punto essere se il leader politico essere pronto a dare seguito _ a il loro nobile dichiarazione con azione risolutivo . traduzione di Federica Frasca . marzo 21 , 2014 . il divario di genere _ in il settore agricolo africano , ecco perché bisognare _ chiudere lo . Seattle - attualmente , il Pil _ di il Africa stare crescere più velocemente rispetto a qualsiasi altro continente . quando si pensare _ a il motore che spingere questo crescita , si immaginare generalmente il materia primo come il petrolio , il oro e il cacao , oppure il industria bancario o _ di il telecomunicazione . io pensare invece a uno donna che si chiamare Joyce Sandir . Joyce essere uno lavoratore agricolo che coltivare banana , verdura e mais in uno piccolo pezzo di terra _ di il Tanzania rurale . quando lo avere conoscere _ in il 2012 , avere appena portare a termine il primo raccolto di mais crescere da uno seme adattare _ a il clima _ di il Tanzania . anche _ in il corso di uno anno negativo per il raccolto che avere provocare il avvizzimento di gran parte _ di il verdura piantare da Joyce , il raccolto _ di il grano essere invece andare bene . senza il grano il suo famiglia avere potere rischiare il fame , ma invece proprio grazie _ a il raccolto _ di il mais il famiglia di Joyce essere riuscire a avere quantità sufficiente di cibo e persino uno reddito extra sufficiente per pagare il retta _ di il scuola _ di il suo bambino . come dimostrare il storia di Joyce , il agricoltura essere fondamentale per il futuro _ di il Africa . il agricoltore rappresentare il 70 % _ di il forza lavoro africano , essere il fondamento _ di il suo economia e uno fattore chiave per incoraggiare uno crescita più ampio . il studio dimostrare che il aumento _ di il produttività agricolo essere il modo più efficace per ridurre il povertà _ in il Africa sub - sahariana . in effetto , il settore _ di il agricoltura offrire _ a il continente africano il migliore opportunità per trasformare uno circolo vizioso di povertà in uno circolo virtuoso di sviluppo . ecco perché il leader e il Policy Maker di tutto il continente avere dichiarare il 2014 come il anno _ di il sicurezza alimentare e agricolo _ di il Africa . il storia di Joyce essere importante anche per uno altro motivo . il suo figura essere fondamentale per il futuro _ di il Africa non solo perché essere uno lavoratore agricolo , ma anche perché essere uno donna . trascorrere molto tempo , _ in il Gates Foundation , cercare di capire il vario modo in cui il donna e il ragazzo incoraggiare il sviluppo e lo fare investire _ in il alimentazione , _ in il salute , e _ in il istruzione _ di il loro bambino , ma anche come forza lavoro _ di il agricoltura . quello che stare imparare adesso essere che , se il Africa sperare di innescare uno trasformazione agricolo , il paese _ di il continente dovere necessariamente rimuovere innanzitutto uno _ di il principale ostacolo che impedire _ a il settore di progredire , ovvero uno enorme divario di genere . questo divario non riguardare il numero di lavoratore agricolo , infatti circa il metà _ di il agricoltore africano essere donna , ma riguardare invece il produttività . in tutto il continente , il azienda agricolo gestire da donna tendere a produrre meno per ettaro di terreno di quello gestire _ da il uomo . ci essere , almeno _ da il 2011 , diverso testimonianza a livello mondiale di questo divario di genere , ma il dato relativo _ a il ambito , _ a il dimensione e _ a il causa di questo divario essere tuttavia limitato . per aiutare a capire meglio il problema , il Banca mondiale e il One Campaign avere condurre recentemente uno studio senza precedente _ su il sfida che il lavoratore agricolo si trovare a affrontare . il rapporto evidenziare da subito uno elemento importante : il divario di genere essere reale e in alcuno caso estremo . quando si paragonare il lavoratore e il lavoratore agricolo _ su il base di appezzamento di terreno di simile dimensione e condizione , il divario di produttività potere arrivare fino _ a il 66 % , come in Niger . in passato , il esperto credere che il azienda agricolo _ di il donna produrre di meno perché il lavoratore agricolo avere più difficoltà di accesso _ a il fattore produttivo come il fertilizzante , il acqua e persino il informazione disponibile . ma ora sapere che il situazione essere bene più complicato . con il nuovo dato _ a il mano potere vedere che , sorprendentemente , il divario di produttività continuare a _ essere ci anche quando il lavoratore agricolo avere accesso _ a il stesso fattore produttivo . il ragione specifico variare di paese in paese , ma molto di esso derivare da norma culturale radicare che impedire _ a il donna di raggiungere il proprio potenziale . a esempio , il rapporto avere evidenziare che il donna avere difficoltà a mobilitare il forza lavoro necessario a fare progredire il azienda agricolo . il donna avere poi maggiore responsabilità _ in il crescita _ di il figlio e _ in il cura _ di il casa rispetto _ a il uomo , il che rendere difficile dedicare maggiore tempo _ a il lavoro agricolo o supervisionare il forza lavoro assumere . il problema essere aggravare poi _ da il fatto che il donna avere a disposizione uno reddito inferiore che non permettere loro di assumere lavoratore . fortunatamente , il nuovo dato non indicare solo il complessità e il profondità _ di il problema , ma individuare anche opportunità concreto per sviluppare di politica che diminuire il divario di genere affinché il potenziale _ di il settore agricolo essere a disposizione di tutto il agricoltore africano . in alcuno luogo , ciò potere significare dovere insegnare _ a il divulgatori agricolo come rendere il loro messaggio più rilevante per il audience femminile , o _ incoraggiare li a fare il loro visita in orario in cui il donna essere con più probabilità a casa . in altro luogo , potere invece volere dire favorire il accesso _ di il donna _ a il mercato , oppure introdurre strumento di semplificazione _ di il lavoro per _ aiutare le a sfruttare _ a il massimo il terreno . in altro caso , potere invece comportare il istituzione di centro infantile per il comunità , in modo tale che il lavoratore agricolo potere scegliere di dedicare più tempo _ a il agricoltura . in ogni caso , questo politica comportare necessariamente che il Policy Maker africano riconoscere _ a il lavoratore agricolo il ruolo che avere , ovvero quello di partner economico essenziale . a giugno , il leader di tutto il Africa si incontrare a Malabo , _ in il Guinea Equatoriale , per definire il agenda _ di il politica agricolo _ di il prossimo dieci anno . se il obiettivo essere il raggiungimento _ di il potenziale _ di il settore agricolo africano e il continuità _ di il crescita africano , il Policy Maker dovere considerare il bisogno _ di il agricoltore come Joyce . traduzione di Marzia Pecorari . mare 27 , 2014 . il importanza di essere noioso . Washington , DC - il Fondo Monetario Internazionale essere uno organizzazione estremamente utile , in grado a breve termine di fornire uno notevole livello di assistenza tecnico e finanziaria quasi ovunque _ in il mondo . esso avere anche il grande vantaggio di essere percepire per il più come qualcosa di incredibilmente noioso . purtroppo per il Fmi , oggi essere necessario che avere uno profilo pubblico leggermente più elevato per convincere il congresso _ di il Stati Uniti a accettare alcuno importante riforma . il crisi ucraino potere _ rivelare si uno occasione , anche se _ a il momento non molto probabile - il che potere andare bene , se uno _ di il conseguenza indesiderato non essere il concessione di uno prestito _ a il paese più grande di quello effettivamente necessario . _ da il 1918 _ a il 1939 , essere essere difficile seguire il cooperazione economico internazionale - in gran parte perché tutto il operazione tentare venire formulare in conferenza internazionale di alto profilo . dopo il creazione _ di il Fmi _ in il 1944 , molto _ di il stesso decisione essere diventare di routine , molto meno interessante , e molto più facile da implementare . il Fmi raramente fare notizia in primo pagina _ in il Stati Uniti o _ in il altro grande paese , tranne quando vi essere coinvolgere uno dimensione personale scabroso . il ultimo notizia _ su il fondo leggere da molto potere essere essere _ in il maggio 2011 , allorché il direttore generale in carico Dominique Strauss Kahn essere essere costringere a _ dimettere si , dopo il accusa di aggressione sessuale _ in il confronto di uno dipendente di uno hotel di New York . da allora , colei che gli essere succedere , Christine Lagarde , avere contribuire a ripristinare il reputazione _ di il fondo - e a riportare il copertura giornalistico _ di il suo programma e attività _ in il arido e monotono sezione commerciale . ( quando avere lavorare presso il Fmi _ in il anno 2000 , il copertura _ di il nostro evento _ da il terzo pagina _ di il quotidiano più importante essere generalmente considerare preferibile a uno posizione in primo piano ) . naturalmente , il Fmi sollevare grande passione _ in il paese che ricevere assistenza - come il Grecia _ di il ultimo anno . ma _ in il corridoio _ di il congresso _ di il Stati Uniti , poco persona gli prestare attenzione . _ in il clima pesantemente partigiano di Washington , questo essere certamente quasi sempre uno vantaggio . immaginare se per il erogazione di qualsiasi tipo di aiuto _ a il paese in difficoltà essere necessario il approvazione _ di il congresso , per non parlare di uno spesa a carico _ di il bilancio _ di il Stati Uniti . in realtà esso rappresentare e rendere operativo il potere _ di il Stati Uniti , in collaborazione con il suo più stretto alleato . chiunque ne dubitare dovere rivedere uno recente lettera orchestrare _ da il comitato di Bretton Woods , indirizzare _ a il leader _ di il congresso per conto di uno serie impressionare di ex segretario di gabinetto , repubblicano e democratico . il primo comma recitare : " il Fmi essere sempre essere uno strumento prezioso per promuovere il interesse nazionale _ di il Stati Uniti a livello globale " . il Stati Uniti non determinare ciò che accadere _ a il Fmi , ma certamente esercitare uno influenza sproporzionato . dare il origine _ di il fondo per aiutare a ricostruire il Europa dopo il secondo guerra mondiale , anche il paese europeo essere molto bene rappresentare _ in il suo comitato esecutivo e in termine di quota di proprietà ( e quindi con il peso _ di il voto _ su il decisione importante ) . _ in il ultimo decennio , uno _ di il principale obiettivo essere essere quello di spostare il rappresentanza in seno _ a il Fmi piuttosto lontano _ da il Europa , verso il mercato emergere _ di il mondo . come il maggiore parte _ di il prodotto di negoziato internazionale , il accordo non essere perfetto , ma si continuare a procedere . ( per il dettaglio tecnico , vi consigliare uno recente articolo di Edwin M. Truman , il mio collega presso il Peterson Institute for International Economics ) . tale riforma dovere essere approvare , con atto legislativo , da parte _ di il congresso _ di il Stati Uniti prima che potere entrare in vigore . per qualche ragione , _ in il 2013 e _ a il inizio _ di il 2014 il amministrazione _ di il presidente Barack Obama non avere promuovere questo istanza con forza - e il programma di sostegno a ulteriore riforma _ di il Fmi essere quindi rimanere a languire . il amministrazione Obama avere proporre di legare il riforma _ di il Fmi _ a il approvazione , presumibilmente imminente , da parte _ di il congresso _ di il finanziamento per il Ucraina . questo essere uno accorto tattica legislativo , ma non essere convincente come strategia economico . ma il problema più grande essere che il Ucraina non avere veramente bisogno di uno prestito massiccio da parte _ di il Fmi . ciò di cui avere bisogno il Ucraina essere uno forte riduzione _ di il corruzione , così come di uno reale legittimazione ( attraverso il voto ) _ di il persona che volere tenere a freno il influenza _ di il oligarca - uno gruppo che _ in il corso _ di il ultimo due decennio avere fiaccare il economia attraverso il saccheggio e il incompetenza . il riforma _ di il Fmi essere sensato e andare sostenere . il europeo non avere bisogno _ di il loro attuale livello di rappresentanza , e il posizione e il voce _ di il paese a medio e basso reddito dovere essere rafforzare . essere necessario che il amministrazione Obama sottoporre questo caso _ a il congresso in modo più diretto e con maggiore forza . ma il ottusità intrinseco _ di il Fmi rendere il cosa difficile . mare 31 , 2014 . Marx e il Turco meccanico . Berkeley - durante uno nostro conversazione , il economista Suresh Naidu avere sottolineare che ci essere , a suo avviso , tre problematica principale _ in il teoria economico di Marx . innanzitutto , il idea secondo cui il aumento _ di il investimento e il accumulo _ di il capitale avere portare a uno diminuzione _ di il valore _ di il forza lavoro _ in il confronto _ di il datore di lavoro e a uno conseguente riduzione _ di il potere di negoziazione _ di il lavoratore . in secondo luogo , il incapacità di Marx di prevedere che il aumento _ di il standard di vita in termine reale e materiale per il classe operaio essere andare di pari passo con il aumento _ di il tasso di sfruttamento , risultare in uno reddito inferiore per il manodopera . in terzo luogo , il ossessione di Marx per il teoria _ di il valore _ di il forza lavoro . sia il secondo che il terzo problema rappresentare di enorme errore di valutazione . ma , se il pensiero di Marx secondo cui il capitale e il forza lavoro essere essere elemento sostitutivo e non complementare essere sicuramente errato _ a il suo tempo e _ in il corso _ di il secolo successivo , oggi potere non essere più sbagliato . considerare questo idea _ a il luce _ di il logica che seguire . il essere umano avere cinque competenza fondamentale applicabile _ a il mondo _ di il lavoro : spostare il oggetto con il forza muscolare . manipolare minuziosamente il oggetto con il ausilio di poco forza muscolare . usare il mano , il bocca , il cervello , il occhio e il orecchia per garantire che il procedimento e il procedura in corso seguire il indicazione stabilire . _ impegnare si in attività di reciprocità sociale e _ in il trattativa per fare in modo che tutto il attore mantenere il stesso direzione . ideare cosa nuovo , a esempio dei attività , che produrre risultato necessario , conveniente o di lusso , e che potere essere realizzare . il primo due opzione riguardare il attività lavorativo di coloro che chiamare abitualmente " operaio " , mentre diverso aspetto _ di il secondo e _ di il terzo opzione si riferire a coloro che definire come " impiegato " . il Rivoluzione industriale ( ovvero il invenzione _ di il motore a vapore per il produzione di energia e il lavorazione _ di il metallo per il costruzione _ di il macchinario ) avere ridurre enormemente il bisogno di ricorrere _ a il muscolo e _ a il mano _ di il lavoratore . ma , di altro canto , avere aumentare in modo consistente il bisogno _ di il occhio , _ di il orecchia , _ di il cervello , _ di il mano e _ di il bocca _ di il lavoratore sia _ in il mansione _ di il operaio che in quello _ di il impiegato . con il passare _ di il tempo , il prezzo reale _ di il macchinario avere continuare a diminuire , mentre il prezzo reale _ di il ciclo di controllo cibernetico , necessario a fare funzionare il macchinario _ in il modo adeguato , non essere scendere in quanto ciascuno ciclo di controllo continuare a necessitare di uno cervello umano che avere bisogno di uno percorso di crescita , istruzione e sviluppo di circa quindici anno . non ci essere , tuttavia , alcuno legge di ferro _ su il stipendio che spingere il tecnologia utilizzare per il produzione _ di il energia e _ di il materia di avanzare più rapidamente _ di il tecnologia _ di il governance e _ di il potere . oggi , il direzione _ di il progresso tecnologico andare verso il spostamento _ da il essere umano _ a il macchina di ampio parte _ di il funzione di supervisione _ di il procedimento e _ di il procedura in corso , sia _ in il ambito _ di il lavoro _ di il operaio che in quello _ di il impiegato . quanto di noi potere essere assumere _ in il settore _ di il servizio personale e come si potere pagare stipendio elevato per questo occupazione ( in termine assoluto ) ? il prospettiva ottimistico si basare _ su il fatto che coloro che , come me , si trovare a temere il futuro processo di distribuzione relativo _ di il stipendio , fonte di uno disuguaglianza enorme e _ di il squilibrio di potere , soffrire semplicemente di mancanza di immaginazione . Marx riuscire solo a considerare il fatto che il sostituzione _ di il lavoratore tessile con il telaio meccanico avere comportare uno riduzione _ di il stipendio _ di il lavoratore . dopotutto , il volume _ di il produzione non avere potere aumentare _ a il punto tale da reimpiegare tutto coloro che avere perdere il lavoro come tessitore , addetto _ a il macchinario o venditore di tappeto , giusto ? in realtà avere potere _ fare lo , ma il errore di Marx avere vario precedente . uno secolo prima , il fisiocrati francese Quesnay , Turgot e Condorcet non riuscire a capire come il percentuale _ di il forza lavoro francese impiegare _ in il agricoltura potere scendere _ a il di sotto _ di il 50 % senza produrre uno disastro sociale . dopotutto , in uno mondo fare di agricoltore , artigiano utile , aristocratico dissoluto e di lacchè , il domanda per il prodotto manifatturiero e per il lacchè essere limitare _ da il utilizzo che ne fare il aristocratico . pertanto , uno riduzione _ di il numero di agricoltore non avere potere fare altro che creare povertà e accattonaggio . né Marx né il fisiocrati avere potere immaginare quanto attività bene pagare si essere creare uno volta esaurire il necessità di impiegare il 60 % _ di il forza lavoro _ in il agricoltura e uno altro 20 % _ in il tessitura a mano e _ in il trasporto via terra con il cavallo e il carro . oggi , il prospettiva ottimistico sostenere che chi avere uno eccesso di ricchezza continuare a pensare a diverso cosa da fare produrre _ a il altro per rendere il proprio vita più confortevole e lussuoso , e che il ingenuità _ di il ricco superare il offerta di manodopera da parte _ di il povero _ trasformare li in classe medio . ma vedere il rapido sviluppo _ di il tecnologia _ di il governance e _ di il potere , anche il prospettiva pessimista meritare uno considerazione . in questo contesto , alcuno aspetto _ di il terzo opzione continuare a essere refrattario _ a il intelligenza artificiale e mortalmente noioso , mentre il quarto opzione ( _ impegnare si _ in il reciprocità sociale e _ in il trattativa ) continuare a essere limitare . benvenuto quindi _ in il economia virtuale _ di il fabbrica che sfruttare il lavoratore , _ a il interno _ di il quale molto di noi essere inchiodare _ a il scrivania e _ a il schermo ; tanto cloni senza potere di fronte _ a il turco meccanico di Amazon , per sempre . traduzione di Marzia Pecorari . Apr 4 , 2014 . il tentazione di Yalta . Kiev - il periodo di calma trascorrere tra il dichiarazione di guerra _ in il settembre _ di il 1939 e il occupazione nazista _ di il Belgio e _ di il Francia _ in il maggio _ di il 1940 venire spesso chiamare il " guerra simulare " . da quando il Russia avere invadere e annettere il Crimea , e avere iniziare a ammassare soldato e armare convoglio _ su il nostro confine orientale , noi in Ucraina stare assistere a uno " pace simulare " . non ci essere nulla di simulare , però , _ in il sforzo profondere da noi ucraino per difendere il nostro paese e il nostro democrazia . il uomo e il donna _ di il nostro paese si stare offrire come volontario per il servizio militare come mai essere accadere prima . il nostro governo avere negoziare uno accordo per uno prestito in standby con il fondo monetario internazionale che ci fornire alcuno _ di il strumento di cui avere bisogno per riordinare il nostro conto finanziario e economico . questo accordo richiedere uno vero sacrificio economico , ma il ucraino essere disporre a _ pagare ne il prezzo pure di preservare il nostro indipendenza . dopo uno periodo di abbandono , uno tempo in cui noi - come il resto di Europa - credere che il confine _ di il continente non essere mai essere cambiare di nuovo con il forza , stare incrementare il spesa per il difesa , nonostante il stato precario _ di il nostro economia . non cedere più nessuno area _ di il territorio sovrano ucraino . e il cosa importante essere che , malgrado il Russia ammassare il suo esercito contro di noi , ci stare preparare per uno campagna elettorale . il recente telefonata _ di il presidente russo Vladimir Putin _ a il presidente americano Barack Obama per riaccendere il trattativa diplomatico , seguire da uno documento russo su come risolvere il crisi da parte _ di il Cremlino , essere di fatto offensivo per il pace . il mossa di Putin essere simile _ a il famigerato conferenza di Yalta _ di il 1945 , dove Joseph Stalin rendere Winston Churchill e Franklin D. Roosevelt complice di uno divisione _ di il Europa che avere assoggettare metà _ di il continente per quasi cinquanta anno . oggi Putin stare tentare di rendere il occidente complice _ di il smembramento _ di il Ucraina negoziare uno costituzione federale progettare _ da il Cremlino in grado di creare uno decina di Crimee - piccolo boccone di territorio che il Russia potere divorare più facilmente in uno secondo momento . il federalismo potere sembrare uno buono cosa . delegare il potere politico lì dove effettivamente vivere il popolazione essere sempre allettare , e di solito efficace . ma il benessere _ di il democrazia ucraino non essere quello che avere in menta Putin ; a suo avviso , uno sistema federale essere uno mezzo mettere a disposizione _ di il Cremlino per commettere scorrettezza politico e _ a il fine incorporare il regione orientale e meridionale _ di il Ucraina _ in il federazione russo . per parafrasare Clausewitz , il federalismo per Putin essere uno annessione fare con altro mezzo . bastare guardare il clausola scrivere in piccolo _ in il proposta russo : il nuovo unità federale _ di il Ucraina avere il facoltà di decidere in merito _ a il " direzione _ di il politica estero _ di il Ucraina " . questo disposizione consentire a Putin di tentare di manipolare e costringere il regione di lingua russo a _ opporre si _ a il futuro europeo _ di il paese . il struttura costituzionale _ di il Ucraina dovere essere decidere esclusivamente _ da il cittadino _ di il Ucraina . il Russia non potere avere voce in capitolo - né dovere _ pronunciare si in merito altro paese , per quanto buono essere il loro intenzione . il Ucraina non essere il Bosnia , dove il costituzione essere nascere da trattativa di pace che porre fine a anno di sanguinoso guerra _ a il indomani _ di il dissoluzione _ di il Jugoslavia . e non essere il Kosovo , che divenire indipendente _ in il stesso momento in cui venire forgiare il suo struttura governativo . il Ucraina essere uno stato totalmente sovrano , riconoscere come tale _ da il mondo , includere il Russia . prendere parte _ a il federalismo apparente di Putin significare accettare il menzogna che il Cremlino continuare a gettare _ su il attuale governo a interim _ di il Ucraina e _ su il uomo e il donna coraggioso che avere spodestare Yanukovych . il factotum di Putin affermare che il abitante di lingua russo che vivere in Ucraina essere sotto minaccia , ma non riuscire a indicare uno singolo esempio di persecuzione che potere _ dimostrare lo . nessuno rifugiato di lingua russo provenire _ da il Ucraina orientale o _ da il Crimea essere fuggire in Russia , e nessuno abitante di lingua russo avere cercare asilo politico altrove _ a il di fuori _ di il paese . il ragione essere semplice : non ci essere alcuno oppressione _ di il abitante di lingua russo in Ucraina , e non ci essere mai essere . il governo _ di il Ucraina sotto Yanukovych essere incompetente , corrotto e mendace . ma garantire il pari opportunità . davvero il Ucraina dovere essere costringere a creare uno nuovo ordine costituzionale basato _ su il grande menzogna ? ciò di cui avere bisogno essere uno governo competente , efficiente e non corrotto . e , con il aiuto e il assistenza tecnico _ di il Europa , ne creare uno . il auspicio _ di il diplomatico di trovare uno soluzione pacifico _ a il crisi _ di il Ucraina essere comprensibile . ma il condizione porre _ da il Russia , se accettare _ da il occidente , compromettere fatalmente il sovranità _ di il Ucraina ; e cosa peggiore , accettare il condizione _ di il Russia avvallare il idea che il paese potente potere costringere il paese che lo essere meno a stare _ a il loro ordine , fino a _ fare li rinunciare _ a il loro indipendenza . il Ucraina resistere _ a il prepotenza - da solo , se necessario . ci rifiutare di passare per il vittima sventurato _ in il futuro libro di storia . Apr 7 , 2014 . il minaccia _ di il zanzara . Stanford - ogni anno il malattia provocare _ da il zanzara uccidere milione di persona e essere causa di sofferenza per molto altro . _ in il 2012 essere essere registrare 207 milione di caso di malaria che avere poi portare a 627 mila decesso . il febbre dengue essere uno _ di il principale causa di malattia e morto _ in il area tropicale e subtropicale e essere circa 100 milione il persona che venire infettare ogni anno . per il trasmissione di uno infezione debilitare o mortale , bastare uno solo morso di uno zanzara infetto , e il zanzara si moltiplicare e si riprodurre a uno velocità sorprendente . dare che non esistere vaccino o medicina per malattia come il febbre dengue e il virus _ di il Nilo occidentale , e dare inoltre che essere difficile accedere _ a il cura per malattia come il malaria in molto area a rischio , essere estremamente necessario dei meccanismo più efficace di controllo _ su il zanzara . il buono notizia essere che ci essere uno nuovo tecnologia pronto a essere testare _ su il campo . spettare ora _ a il agenzia governativo _ facilitare ne lo sviluppo . oggi , il metodo principale utilizzare per il riduzione _ di il zanzara ( il cosiddetto " tecnica di sterilizzazione _ di il insetto " ( Sit ) ) si basare _ su il emissione di radiazione per il sterilizzazione _ di il zanzara maschio che venire poi rilasciare _ in il area infestare per il accoppiamento . ma questo approccio , che essere utilizzare sino _ da il metà _ di il secolo scorso , non avere avere molto efficacia _ su il zanzara a causa _ di il suo fragilità . il ultimo progresso _ in il campo _ di il biologia molecolare offrire di soluzione analogo , ma bene più sofisticato . con il utilizzo di tecnica ingegneristico applicare _ a il genetica molecolare , il azienda britannico Oxitec avere creare uno nuovo metodo per controllare il specie di zanzara che trasmettere il febbre dengue . il zanzara maschio venire riprodurre _ in il laboratorio con uno mutazione specifico da cui nascere di zanzara con alto livello di uno proteina che inibire il funzionamento normale _ di il cellula _ fare le morire prima che raggiungere il maturità . il zanzara maschio non mordere quindi non rappresentare alcuno rischio per il salute e dare che il loro progenie morire nessuno zanzara geneticamente modificare continuare a vivere _ in il ambiente . se il zanzara maschio venire sottoporre a questo radiazione per diverso mese , si dovere in teoria arrivare a uno riduzione consistente _ di il popolazione di zanzara . ora rimanere da verificare se questo procedimento funzionare _ in il pratica . il ricerca scientifico mirare _ a il sviluppo di prodotto come il insetto sterile irradiare o il zanzara Oxitec essere progredire passare da condizione più limitato a uno contesto più agevole , ovvero _ da il laboratorio , a ambiente ridotto per il test a area confinare in cui fare il sperimentazione . ora che il Oxitec avere condurre diverso sperimentazione _ su il campo _ in il Isole Cayman , in Malesia e in Brasile , si stare ora preparare a condurre il sperimentazione in altro paese comprendere il Stati Uniti . questo sperimentazione essere sempre adeguatamente controllare e monitorare per garantire il sicurezza e il efficacia , con il ausilio inoltre _ di il normativa governativo come ulteriore tutela . _ a il fine di determinare il livello adeguato di supervisione , il ente governativo dovere condurre uno analisi _ di il rischio su base scientifico . il punto essere che il ingegneria genetico molecolare essere molto più preciso e prevedibile _ di il tecnica tradizionale e più rudimentale come il irradiazione . ma , se da uno lato il tecnica Sit continuare a non essere regolamentare da alcuno normativa in grande parte _ di il paese , _ da il altro il revisione normativo _ su il organismo vivere geneticamente modificare tendere a essere ritardare e eccessivo in tutto il mondo , mentre il politica rallentare , e arrivare a volte persino a ostacolare , il processo di approvazione _ di il normativa . di conseguenza , il ricerca e il sviluppo _ di il ingegneria genetico risultare più costoso , scoraggiare il investimento e ostacolare il innovazione . e tutto questo essere ancora più problematico _ in il caso _ di il controllo _ di il zanzara vedere il urgenza _ di il problema . il programma speciale per il ricerca e il formazione _ su il malattia tropicale _ di il organizzazione mondiale _ di il sanità avere lanciare uno appello _ a il agenzia di regolamentazione affinché enfatizzare " il requisito individuare su base scientifico , caso per caso , con uno certo grado di parsimonia _ in il pratica " , invece di _ basare si su " uno approccio cautelare che necessitare di dato per calcolare di rischio teorico " . in altro parola , il agenzia di regolamentazione dovere considerare il costo e il beneficio relativo _ a il sanità che questo innovazione potere comportare e velocizzare il procedura di revisione . vedere il ivello di sofferenza provocare _ da il malattia causare _ da il zanzara , il leader governativo non dovere soggiogare il soluzione _ di il ingegneria genetico per _ controllare le , _ a il pari di alcuno vento contrario politico e populista che avere in passato ostacolare il approvazione _ di il prodotto agricolo geneticamente modificare . traduzione di Marzia Pecorari . Apr 14 , 2014 . il crescente confusione _ di il Europa . Princeton - secondo uno recente dichiarazione _ di il ministro _ di il finanza tedesco Wolfgang Schäuble , " il sovranità _ di il stato Ue essere passare _ a il livello europeo " , uno affermazione a dire poco sorprendente vedere che oggi il governo _ di il Europa sembrare perseguire il proprio interesse nazionale come mai si essere vedere _ da il secondo guerra mondiale . il suo parola dovere forse incitare a uno maggiore solidarietà europeo ? o essere solo uno stratagemma per sviare il appello rivolgere _ a il Germania affinché contribuire in modo più consistente _ a il ripresa _ di il eurozona ? Schäuble essere in primo linea _ in il impegno _ di il Germania a guidare il Europa senza _ dovere ne pagare il conto . a tale fine , avere proporre di modificare il trattato _ di il unione per istituire uno " commissario economico " europeo che avere il facoltà di spendere fondo europeo condividere e bocciare il strategia fiscale _ di il paese membro qualora non essere conforme _ a il normativa prevedere . secondo il ministro , il negoziato dovere iniziare subito dopo il elezione _ di il parlamento europeo a maggio . anche se potere sembrare attraente , il strategia di Schäuble rappresentare , _ in il migliore _ di il ipotesi , uno sviluppo solo apparente . tanto per cominciare , il fondo comune essere scarso e senza alcuno prospettiva di crescita , non da ultimo per il accanita opposizione _ di il Germania . _ a il stesso modo , finché il stato membro mantenere il sovranità fiscale , neanche uno nuovo strumento per mettere in guardia il paese che sfidare il regola di bilancio europeo potere cambiare nulla . _ in il ultimo due decennio , qualunque sforzo per disciplinare il paese Ue inadempiente essere fallire per il mancanza di uno autorità che fare rispettare il legge . ovviamente , quando uno paese essere a corto di opzione , fare finta di collaborare per ottenere il accesso _ a il fondo ufficiale di salvataggio . tuttavia , come il esperienza _ di il Grecia avere dimostrare , non sempre il cosa andare come prevedere . a dire il verità , il piano di salvataggio greco , finanziare congiuntamente _ da il Unione Europea e _ da il fondo monetario internazionale , avere avere uno inizio disastroso poiché avere ritardare uno ristrutturazione _ di il debito assolutamente necessario e impostare uno rigoroso austerità . ciò , di conseguenza , avere rafforzare il influenza _ di il partito estremista e creare il premessa di uno tragedia _ di il sanità pubblico . eppure Schäuble , che a quanto parere perseguire sempre il austerità , vedere il Grecia come uno modello per il ancora più sventurato Ucraina . il Europa essere in pieno confusione . escludere il ristrutturazione _ di il debito e senza uno bilancio centrale sostanzioso e sancire a livello politico per aiutare il paese in difficoltà , il europeo sembrare avere consacrare il Germania come loro potenza egemone . in altro parola , il Germania non essere disposto a spendere il soldo _ di il proprio contribuente per sostenere il Europa . di altronde , il solido economia tedesco essere ormai poco più che uno ricordo . il pil annuo _ di il paese essere crescere di oltre il 3 % _ in il 2010 e _ in il 2011 grazie a uno economia cinese ancora in forte espansione che _ a il epoca sostenere il domanda di vettura e macchinario tedesco ; non appena , però , il crescita _ di il pil cinese avere rallentare , quello _ di il pil tedesco avere fare il stesso , scendere _ a il di sotto _ di il '1 % annuo . in futuro si prevedere qualche lieve miglioramento , ma il invecchiamento _ di il popolazione tedesco sottintendere che il prospettiva di crescita economico _ in il lungo termine essere minimo . il due principale partito _ di il paese , il democristiano e socialdemocratico , avere evitare uno dialogo pubblico _ su il Europa _ in il elezione _ di il settembre _ di il 2013 che avere produrre il loro coalizione di governo . ancora più rivelatore essere il difesa di Schäuble _ di il programma Omt ( che permettere _ a il banca centrale europeo di acquistare quantità illimitato di bond _ di il paese più debole _ di il eurozona ) . mentre il Bundesbank tedesco si opporre ferocemente ( e giustamente ) a questo programma perché troppo incentrare _ su il solvibilità _ di il paese , anziché _ su il rischio di liquidità - dare così adito a uno unione fiscale clandestino - il governo essere essere alleggerire _ da il fatto che il corte costituzionale tedesco , _ in il valutare il legalità _ di il programma , avere passare il patata bollire _ a il corte di giustizia europeo . il Ue essere uno struttura politico stimolare che cercare di rompere il schema _ di il stato - nazione _ di il diciannovesimo secolo . ma il progresso verso quello visione idealistico non potere continuare a dipendere da uno trito simbolismo . il euro essere essere il più audace di quello simbolo , uno costrutto di dubbio valore economico e _ da il bene documentare fragilità . _ adottare lo essere essere uno atto di arroganza economico , il cui costo essere ricadere bene oltre il confine europeo . oggi , il leader _ di il Europa indulgere in trionfalismi , ritenere il attuale tregua economico uno conferma _ di il efficacia di struttura di governance transnazionale che invece avere fallire . ma il profondità e il persistenza _ di il crisi in corso avere portare a galla il fragilità intrinseco _ di il euro , uno avvertimento che il odierno tamponatura _ su il piano tecnocratico potere non reggere _ a il ennesimo shock . purtroppo , uno azione coraggioso tendere a affrontare questo fragilità sembrare più lontano che mai . cedere parte _ di il controllo _ di il bilancio nazionale per realizzare il integrazione fiscale apparire politicamente impossibile , e parlare di modifica _ a il trattato , anche se a _ fare lo essere il ministro _ di il finanza tedesco , equivalere a poco più di uno vuoto retorica infiorettata . il adozione _ di il euro essere essere uno errore , ma ormai il danno essere fare e abbandonare precipitosamente il moneta comune non fare che peggiorare uno situazione già difficile . essere il stato membro riluttanti a rinunciare _ a il proprio sovranità , il unico opzione per il Europa essere quello di _ smettere la con il messinscena _ di il coordinamento centralizzare e lasciare che il paese e il banca affrontare il proprio creditore , e essere da questo disciplinare . tornare a questo organizzazione più stabile apparire come il unico via percorribile . traduzione di Federica Frasca . il 12 novembre a Nassirya , uno città _ di il Iraq , il terrorista iracheno avere fare uno attentato grave . parlare _ di il attentato in Iraq _ in il “ Notizie _ da il estero ” di questo numero di dueparole . a Nassirya il terrorista avere fare esplodere uno camion e uno automobile carico di esplosivo contro il sede _ di il carabiniere italiano . il carabiniere essere in Iraq da 4 mese per aiutare il cittadino iracheno . il 18 novembre , a Roma , _ in il Basilica di San Paolo , ci essere essere il funerale di Stato _ di il persona morto a Nassirya . il Presidente _ di il Repubblica , Carlo Azeglio Ciampi avere dichiarare il 18 novembre giornata di lutto nazionale . mettere il fetta uno accanto _ a il altro in uno piatto da forno e il condire con uno filo di olio . _ su il fetta di pane mettere il mozzarella tagliare a fettine ; su ogni fetta stendere uno filetto di acciuga , spargere uno poco di origano e mettere _ in il forno per uno quarto di ora circa . togliere il crosta _ a il fetta di pane , le mettere in uno pirofila e il coprire con fetta di mozzarella . mettere il burro in uno tegamino , lo fare sciogliere : togliere il pirofila _ da il forno e verso il salsa di alice _ su il crostino . mettere il fetta di mozzarella fra uno fetta e il altro _ di il panino . disporre il panino in uno pirofila e li mettere in forno per uno quarto di ora . infatti , il 3 gennaio _ di il 1954 il RAI , Radiotelevisione italiano , avere cominciare a trasmettere il primo trasmissione televisivo . _ a il inizio _ di il 1954 il televisione potere essere vedere solo in alcuno regione italiano : Piemonte , Lombardia , Liguria , Toscana , Umbria e Lazio . _ a il fine _ di il 1954 quasi il metà _ di il popolazione italiano potere vedere il televisione . _ in il 1961 quasi tutto il italiano potere vedere il televisione . quando essere nascere il televisione il maggiore parte _ di il italiano avere poco soldo e perciò non potere comprare il televisore . per vedere il trasmissione televisivo il persona andare _ in il bar , _ in il circolo , _ in il sede _ di il partito politico . spesso per vedere il televisione , il persona si riunire il sera _ in il casa _ di il vicino che avere potere comprare il televisore . _ a il inizio il televisione avere solo uno rete , e poco trasmissione . _ da il 17.30 _ a il 19 ci essere il programma La TV _ di il ragazzo . il sera , _ a il 20.50 e _ a il 23 ci essere il telegiornale . tra il 20.45 e il 23 ci essere il trasmissione televisivo . _ in il novembre _ di il 1961 nascere il secondo rete televisivo . con il primo e il secondo rete il ora di trasmissione diventare 11 _ a il giorno . _ in il 1979 nascere il terzo rete dedicare soprattutto _ a il programma regionale . il 8 febbraio 2005 , Abu Mazen e Ariel Sharon si essere incontrare a Sharm el Sheik , uno città _ di il Egitto , in Africa . Ariel Sharon essere il capo _ di il governo di Israele . Abu Mazen essere il nuovo presidente _ di il Anp , il Autorità nazionale palestinese . prima di Abu Mazen il presidente _ di il Anp essere Yasser Arafat . avere parlare _ di il morte di Yasser Arafat _ in il “ Notizie _ da il estero ” _ di il numero di dicembre 2004 di dueparole . il cittadino palestinese avere eleggere Abu Mazen presidente _ di il Anp il 9 gennaio 2005 . dopo il elezione , Abu Mazen avere dedicare il suo vittoria _ a il memoria di Yasser Arafat . durante il incontro _ di il 8 febbraio a Sharm el Sheik , Abu Mazen e Ariel Sharon avere dire che volere lavorare per favorire il pace tra israeliano e palestinese . israeliano e palestinese combattere tra loro _ da il 1948 , quando il ebreo avere fondare il Stato di Israele su uno parte _ di il Palestina . _ da il 1948 a oggi , il capo di governo israeliano e palestinese avere cercare di fare accordo di pace , molto volta . però il accordo non essere mai durare a lungo perché molto persona israeliano e molto persona palestinese essere contrario _ a il pace tra israeliano e palestinese . _ a il fine _ di il incontro _ di il 8 febbraio Abu Mazen e Ariel Sharon si essere stringere il mano in segno di pace . a febbraio essere uscire il nuovo disco di Norah Jones . il titolo _ di il disco essere Feels like Home che significare “ _ sentire si a casa proprio ” . Norah Jones essere nascere a New York il 30 marzo 1979 , ma essere crescere in Texas , _ in il stato unito di America . avere cominciare a cantare in chiesa quando essere bambina . si essere laureare in pianoforte a Dallas , _ a il Università _ di il North Texas . _ in il 1999 si essere trasferire a New York dove avere iniziare il suo carriera di cantante . il primo disco di Norah Jones essere _ di il 2002 e si chiamare Come away with me che significare “ Vieni via con me ” . per il disco Come away with me avere ricevere 5 Grammy Awards _ in il 2003 . ogni anno , _ in il stato unito , il musicista e il cantante più bravo ricevere il Grammy Award . il Grammy Award essere uno premio che avere il forma di uno piccolo grammofono . infatti Grammy essere uno parola inglese che significare “ piccolo grammofono ” . Award essere uno parola inglese che significare “ premio ” . prima di andare a fare il spesa essere utile scrivere su uno foglio il lista di tutto quello che dovere comprare . così evitare di dimenticare cosa necessario e di comprare cosa inutile . scegliere di fare il spesa in negozio e supermercato che avere il locale sempre pulire e ordinare . controllare che ogni alimento avere sempre il cartellino o il indicazione _ di il prezzo . controllare sempre il data di scadenza _ di il alimento , soprattutto di quello che si rovinare in poco tempo , per esempio il latte e il formaggio fresco . a volta , infatti , il alimento di questo offerta scadere dopo qualche settimana da quando noi li comprare . _ in il supermercato , il banco _ di il surgelato si trovare _ a il fine _ di il percorso che essere obbligare a fare . infatti essere sempre consigliabile comprare il surgelato quando avere già finire di fare il spesa . inoltre tenere tutto il surgelato insieme , in uno sacchetto , separare _ da il altro alimento . Ricordiamoci di ritirare il scontrino fiscale , quando uscire _ da il negozio o _ da il supermercato . quando arrivare a casa , suddividere subito il spesa e conservare ogni cosa . mettere in uno luogo fresco e buio il alimento che si conservare per uno tempo abbastanza lungo . riunire tutto il alimento che andare in frigorifero , così aprire il sportello uno volta solo . noi di dueparole volere dare alcuno consiglio _ a il nostro lettore per ridurre il consumo e per risparmiare diminuire uno poco il consumo di olio , grasso , formaggio , uovo , zucchero e liquore . aumentare il consumo _ di il verdura fresco e _ di il legume secco , come fagiolo , cece , lenticchia e pisello . sostituire uno poco per volta il lampadina tradizionale , a incandescenza , con lampada fluorescente compatto . il lampada fluorescente compatto essere uno nuovo tipo di lampada per illuminare casa , ufficio eccetera . uno lampada fluorescente compatto a 20 watt dare il stesso luce di uno lampadina a incandescenza normale di 100 watt . il lampada fluorescente compatto perciò fare diminuire il consumo di energia e il costo _ di il bolletta _ di il luce . questo detersivo si trasformare facilmente in sostanza che non inquinare fiume e mare . potere conservare più a lungo il lavatrice e il biancheria , se fare funzionare il lavatrice in modo corretto . in questo modo potere anche ridurre il consumo di energia e diminuire il inquinamento _ di il ambiente . usare il lavatrice a pieno carico , cioè riempire completamente di biancheria sporco il cestello _ di il lavatrice . il ricercatore che lavorare per il Istat , Istituto nazionale di statistica|statistico , avere presentare il rapporto annuale _ di il 2003 . il rapporto contenere il risultato _ di il ricerca _ di il Istat _ su il situazione _ di il Italia _ di il ultimi anno . secondo il ricercatore , in Italia il persona vivere più a lungo rispetto a altro paese europeo . inoltre _ in il ultimo anno essere aumentare il posto di lavoro , soprattutto per il donna . rispetto _ a il passato il famiglia spendere più soldo per il spesa sanitario e per pagare il imposta locale , per esempio il imposta comunale e il imposta regionale . infine il famiglia italiano preferire usare il loro risparmio per comprare casa o terreno invece di fare altro tipo di investimento . però in Italia due milione e mezzo di famiglia vivere in condizione di povertà . _ in il ultimi anno in Italia essere aumentare il immigrato , cioè il straniero che _ da il loro paese si trasferire in Italia per cercare lavoro e migliore condizione di vita . essere aumentare anche il persona che fare volontariato , cioè dedicare parte _ di il loro tempo libero _ a il persona in difficoltà , per esempio il povero o il ammalato . _ da il mese di dicembre 2003 potere vedere _ a il cinema il film _ a il ricerca di Nemo . il film _ a il ricerca di Nemo raccontare il storia di uno pesciolino che si chiamare Nemo . Nemo vivere _ in il oceano insieme _ a il suo papà Il papà di Nemo si chiamare Marlin . Nemo essere uno pesce pagliaccio . Il pesce pagliaccio si chiamare così perché essere rosso e bianco come il faccia di uno pagliaccio . uno giorno uno nuotatore subacqueo cattura Nemo per _ mettere lo in uno acquario . il papà di Nemo si mettere subito a cercare Nemo . uno pesciolino che si chiamare Dory aiutare il papà di Nemo a cercare Nemo . il papà di Nemo e Dory dovere superare molto ostacolo per riuscire a trovare Nemo . se volere sapere se il papà di Nemo e il pesciolino Dory riuscire a trovare il pesciolino Nemo andare _ a il cinema a vedere _ a il ricerca di Nemo . oltre _ a il barriera architettonico , esistere molto altro barriera . per esempio esistere il barriera linguistico , il barriera culturale , il barriera sociale , il barriera tecnologico eccetera . questo barriera impedire _ a il persona disabili di partecipare _ a il vita culturale e sociale . secondo noi di dueparole questo barriera essere molto grave perché limitare il libertà di alcuno persona disabili . perciò _ in il prossimo numero di dueparole parlare _ di il barriera che impedire a alcuno persona disabili di partecipare attivamente _ a il vita culturale , sociale e politico italiano . Amnesty International essere uno organizzazione internazionale di persona che difendere il diritto umano . questo organizzazione essere nascere il 28 maggio _ di il 1961 a Londra perché alcuno paese _ di il mondo non rispettare il diritto umano . uno avvocato britannico , Peter Benenson , avere lavorare per fare nascere Amnesty International . il diritto umano più importante essere : il diritto di vivere , di pensare , di esprimere il proprio idea politico e religioso . il indirizzo _ di il sito Internet _ di il sezione italiano di Amnesty International essere : www.amnesty.it . “ appuntamento a Belleville ” _ da il 26 settembre 2003 , _ a il cinema potere vedere uno nuovo film . questo film essere uno cartone animato per bambino e per adulto . appuntamento a Belleville raccontare il storia di uno bambino che vivere con il nonna|nonno in uno quartiere _ di il periferia di Parigi , in Francia . il nonno non sapere cosa fare per rendere felice Champion . il nonno cercare di divertire Champion con il musica . ma il musica e il cane non riuscire a rallegrare Champion . il nonna|nonno capire che a Champion piacere pedalare , gli regalare uno triciclo , così Champion potere pedalare . il anno passare , Champion crescere e diventare uno ciclista molto bravo . infatti partecipare _ a il Tour de France , cioè _ a il giro ciclistico _ di il Francia . durante uno salita molto faticoso _ di il giro _ di il Francia , Champion si fermare . alcuno persona rapire Champion e lo portare a Belleville , uno città americano . il nonna|nonno cercare Champion con il aiuto _ di il cane Bruno . arrivare a Belleville e conoscere tre anziano signore che fare il cantante a Belleville quando essere giovane . il tre signore essere chiamare Les triplettes de Belleville . il tre signore di Belleville aiutare il nonna|nonno a cercare Champion e a _ liberare lo _ da il suo rapitore . nonna Souza riuscire a ritrovare Champion con il aiuto _ di il cane Bruno e _ di il tre signore di Belleville ? se volere _ sapere lo , vai _ a il cinema a vedere il film Appuntamento a Belleville . Ariel Sharon e Abu Mazen accettare uno piano di pace . il 4 giugno di questo anno a Aqaba , uno città _ di il Giordania , Ariel Sharon e Abu Mazen avere accettare uno piano di pace internazionale . parlare _ di il road map _ in il pagina “ notizie _ da il estero ” di questo numero di dueparole . Ariel Sharon essere il capo _ di il governo _ di il stato di Israele . dopo avere accettare il piano di pace , Ariel Sharon e Abu Mazen si essere stringere il mano in segno di pace . quando si essere stringere il mano ci essere anche George W. Bush , il presidente _ di il stato unito di America . per molto mese , su Raidue , bambino e adulto avere potere vedere il programma televisivo Art Attack . il titolo _ di il programma essere inglese e significare “ attacco di arte ” . Giovanni Muciaccia essere nascere a Foggia _ in il 1969 , vivere a Roma e lavorare in televisione _ da il 1992 . oltre a Art Attack , Giovanni Muciaccia presentare il trasmissione televisivo Disney Club con Carolina Di Domenico . _ in il programma Art Attack Giovanni Muciaccia insegnare _ a il bambino a fare disegno e a realizzare oggetto con materiale molto semplice . per esempio , il colla , il matita , il colore , il foglio di carta colorare eccetera . molto bambino che volere imparare a disegnare e a fare cosa nuovo e originale avere seguire con passione il programma televisivo Art Attack . il smog , il sole , il acqua di mare , il cloro _ di il acqua _ di il piscina sporcare e rovinare il capello . usare prodotto di buono qualità , adatto _ a il nostro tipo di capello . per proteggere il capello _ da il sole e _ da il acqua di mare ci essere prodotto a base di olio che potere comprare in profumeria . mettere questo prodotto _ su il capello prima di prendere il sole e di fare il bagno di mare . il sera poi lavare il capello con uno shampoo delicato . asciugare il capello con aria tiepido , tenere il asciugacapelli a 20 centimetro di distanza . e il capello essere fragile e rovinare , potere usare il henné neutro . il henné essere uno radice indiano che rinforzare il capello . potere comprare il henné in profumeria o in erboristeria . chiedere informazione preciso su come usare il henné _ su il capello . se il capello essere grasso , potere preparare uno miscela con uno uovo sbattuto e il succo di uno limone . versare questo miscela _ su il capello prima di _ lavare li : il limone seccare il capello e il uovo dare proteina . se invece il capello essere secco , comprare in profumeria e usare uno volta _ a il mese il midollo di bue . il 24 maggio 2003 , a Vicchio , vicino a Firenze , ci essere essere uno convegno dedicare a don Lorenzo Milani . il titolo _ di il convegno essere : “ don Lorenzo Milani 1923-2003 : il difesa _ di il diritto _ di il persona oggi ” . con il convegno , il organizzatore avere volere ricordare don Lorenzo Milani e il suo opera . infatti questo anno ricorrere il 80° anniversario _ di il nascita di don Lorenzo Milani . il sindaco di Vicchio , Alessandro Bolognesi , avere consegnare _ a il nipote di don Milani , il Giotto di oro . presso il biblioteca comunale di Vicchio ci essere il centro di documentazione don Milani e scuola di Barbiana . chi volere conoscere il attività _ di il centro potere _ collegare si _ a il sito internet www.centrodonmilani.org . sbucciare il mela , il pera , il pesca e il banana e _ tagliare le a pezzetti . mettere _ in il frullatore il frutta , il ghiaccio , il yogurth o il latte . accendere il frullatore e fare frullare tutto per uno o due minuto . che cosa servire - uno ananas piccolo - 2 bicchiere di latte - 2 cubetto di ghiaccio - 2 cucchiaio di zucchero . tagliare il ananas , prima a fetta , poi a dadini . mettere _ in il frullatore il dadini di ananas , il 2 bicchiere di latte , il cubetto di ghiaccio e il 2 cucchiaio di zucchero . accendere il frullatore e fare frullare tutto per uno o due minuto . _ da il 1989 _ a il 1997 alcuno studioso e esperto _ di il Università di Roma " La Sapienza " avere pubblicare il giornale dueparole . il giornale stampato arrivare a casa _ di il lettore per posta . _ in il mese di febbraio 1997 i redattore di dueparole avere smettere di pubblicare il giornale perché non avere il soldo necessario per continuare a _ stampare lo . _ in il 1998 alcuno redattore di dueparole avere fondare il associazione " parlare chiaro " . da dicembre 2002 questo redattore avere decidere di pubblicare dueparole su Internet . chi volere potere leggere e stampare il articolo di dueparole con il computer . secondo il costituzione _ di il repubblica italiano tutto il cittadino essere uguale e avere il stesso diritto . uno diritto fondamentale di ogni cittadino essere capire bene il significato _ di il parola e _ di il frase _ di il testo scritto e parlato . infatti molto testo essere fondamentale per partecipare _ a il vita sociale . dovere cioè parlare e scrivere in modo semplice , chiaro e preciso . dovere usare parola conoscere da tutto , fare frase breve e dare il informazione necessario a chi leggere o ascoltare per capire bene il significato _ di il testo . tutto noi potere incontrare grande difficoltà _ in il capire bene il significato di alcuno testo , scritto o parlare . questo difficoltà aumentare se il testo essere scrivere in modo difficile , oscuro e complesso . soprattutto il persona con problema linguistico o straniero avere bisogno di testo scrivere in modo chiaro , semplice , preciso . per esempio , questo persona essere il straniero immigrare in Italia da poco tempo , che conoscere poco il lingua italiano . oppure essere ragazzo o adulto italiano che avere studiare poco o male e non capire il testo difficile . oppure essere persona disabili , che avere uno riduzione _ di il capacità fisico e mentale . _ da il 24 ottobre potere vedere _ a il cinema uno nuovo film . il titolo _ di il nuovo film essere Caterina andare in città . il film Caterina andare in città raccontare il storia di uno ragazzo che si chiamare Caterina . Caterina avere 13 anno e essere nascere e crescere in uno piccolo paese _ di il provincia di Viterbo , _ in il Lazio . a Caterina piacere molto cantare e ascoltare il musica classico . Caterina si trasferire a Roma con suo padre e suo madre . Caterina essere timido e insicuro , ma dopo uno poco di tempo fare amicizia con il suo nuovo compagno di scuola . il compagno di scuola di Caterina , non essere buono amico perché fare soffrire Caterina . il compagno di scuola di Caterina non conoscere bene Caterina e volere cambiare il modo di essere di Caterina . il padre di Caterina volere scegliere il amico per Caterina , e non aiutare Caterina a fare il scelta giusto . dopo molto delusione , Caterina imparare a scegliere da solo il amico , a essere più sicuro e più forte e a realizzare il suo sogno . _ in il film Caterina andare in città recitare attore italiano bravo e famoso . il attore che fare il parte di Caterina si chiamare Alice Teghil . il attore Alice Teghil recitare per il primo volta in questo film . il 8 dicembre il cantante Cesaria Evora avere fare uno concerto _ a il auditorium di Roma . il concerto servire per aiutare il bambino povero di tutto il mondo a andare a scuola e a non morire di fame . il responsabile _ di il programma alimentare mondiale aiutare il persona che soffrire il fame in tutto il mondo . inoltre il responsabile _ di il Programma Alimentare Mondiale aiutare il bambino a andare a scuola . il cantante Cesaria Evora essere nascere il 27 agosto 1941 a Capo Verde . Capo Verde essere uno arcipelago , cioè uno gruppo di isola molto vicino tra di loro . il arcipelago di Capo Verde si trovare vicino _ a il costa _ di il Africa occidentale . Cesaria Evora cantare quasi tutto il suo canzone _ in il lingua di Capo Verde . il lingua di Capo Verde essere il creolo portoghese . il creolo portoghese essere uno misto di lingua portoghese e di lingua africano . il primo disco di Cesaria Evora essere _ di il 1988 e si chiamare la diva aux pieds nus . il campionato mondiale di calcio essere il torneo di calcio più importante e famoso _ in il mondo . il campionato mondiale di calcio di questo anno essere il diciottesimo campionato mondiale . infatti , _ in il 1930 il Uruguay organizzare il primo Campionato mondiale di calcio . _ da il 1930 , ogni 4 anno , uno paese diverso organizzare il Campionato mondiale di calcio . questo anno , il Germania organizzare il Campionato mondiale di calcio . il Campionato _ di il 2006 iniziare il 9 giugno , a Berlino . il squadra nazionale di calcio _ di il paesi di tutto il mondo giocare il partita in vario città tedesco . a esempio , giocare a Monaco , a Berlino , a Amburgo , a Lipsia . il squadra nazionale italiano di calcio giocare il primo partita _ di il campionato mondiale il 12 giugno , a Hannover , con il Ghana . il due squadra più forte _ di il torneo giocare il partita finale _ di il campionato mondiale di calcio il 9 luglio , a Berlino . il squadra che vincere il partita finale vincere il coppa _ di il mondo . il premio Nobel essere uno _ di il premio più importante _ di il mondo . il premio Nobel prendere il nome _ da il studioso svedese Alfred Nobel che avere inventare il dinamite _ in il 1866 . il premio Nobel essere nascere _ in il 1900 in Svezia . _ da il 1900 molto persona avere ricevere il premio Nobel . finora solo 12 donna avere vincere il premio Nobel per il pace . per esempio , Madre Teresa di Calcutta avere vincere il premio Nobel per il pace _ in il 1979 . Madre Teresa di Calcutta essere uno suora cattolico albanese che aiutare il ammalato e il povero _ di il India . Rigoberta Menchu avere vincere il premio Nobel per il pace _ in il 1997 . Rigoberta Menchu essere uno donna _ di il Guatemala che avere lottare per il libertà _ di il contadino _ di il suo paese . il premio Nobel essere uno _ di il premio più importante _ di il mondo . Alfred Nobel avere creare uno fondazione che assegnare ogni anno il premio Nobel . Alfred Nobel essere il studioso svedese che avere inventare il dinamite _ in il 1866 . Alfred Nobel essere molto ricco e si interessare di letteratura , di ingegneria e di scienza . ogni anno uno gruppo di studioso assegnare il premio Nobel a ricercatore , medico , scrittore e persona che lavorare per il pace _ in il mondo . ci essere diverso tipo di premio : per il fisico , il chimica|chimico , il medicina , il letteratura e il pace . il premio Nobel essere nascere _ in il 1900 in Svezia . _ da il 1900 a oggi molto persona in tutto il mondo avere vincere il premio Nobel . il ultimo scrittore italiano che avere vincere il premio Nobel essere essere Dario Fo _ in il 1997 . il Oms fare ricerca _ su il problema che riguardare il salute . con questo ricerca il Oms cercare di migliorare il condizione di vita e di salute _ di il persona di tutto il mondo . il Oms avere scrivere alcuno regola che ci insegnare a usare bene il alimento . prima di toccare il alimento _ lavare ci bene il mano . se non mangiare subito il alimento cotto , dovere _ conservare li bene : poi _ conservare li _ in il frigorifero , per 2 o 3 giorno , in recipiente di vetro o di plastica per alimento . oppure _ surgelare li , se avere uno frigorifero con uno buono surgelatore . togliere _ da il frigorifero il alimento e _ lasciare li a temperatura ambiente per uno poco di tempo . che cosa potere fare in estate se volere partire per il vacanza e avere uno cane o uno gatto ? il cosa migliore per il animale essere _ portare lo in vacanza con noi . per trasportare il gatto ci essere cestino chiuso con uno sportello che lasciare passare il aria necessario per respirare . _ in il treno , _ in il aereo , _ in il nave , ci essere reparto apposito per il cane , il gatto e altro animale domestico . ci essere molto albergo e pensione che accettare il animale . visitare il sito _ di il lega nazionale per il difesa _ di il cane www.legadelcane.org per sapere il nome _ di il albergo che accettare il animale _ in il nostro città . _ in il grande città ci essere cooperativa di giovane che si prendere cura a pagamento _ di il nostro animale quando partire . questo giovane venire a casa nostro finché essere via , e dare cibo e acqua _ a il nostro gatto o cane e lo portare a passeggio . a Roma , per esempio , ci essere il cooperativa LeMuse ( telefono 06-87186077 ) e il cooperativa Masterdog ( telefono 06-58202122 ) a cui chiedere informazione . Elie Wiesel essere uno scrittore ebreo , nascere _ in il 1928 a Sighet , in Romania , in Europa . durante il secondo guerra mondiale , il tedesco avere occupare il suo paese e avere portare Elie Wiesel , e il suo famiglia _ in il campo di concentramento di Auschwitz . Wiesel si essere salvare _ da il sterminio e _ a il fine _ di il guerra , _ in il 1945 , essere andare a vivere in Francia . avere studiare letteratura e filosofia e essere diventare giornalista . _ in il 1958 avere pubblicare il suo primo libro la notte . in questo libro Wiesel raccontare il suo esperienza di prigioniero _ in il campo di concentramento . _ in il 1986 Elie Wiesel avere vincere il premio Nobel per il pace per il suo impegno _ in il ricordare il sterminio _ di il ebreo durante il secondo guerra mondiale . Lula da Silva avere 57 anno e essere il capo _ di il partito _ di il lavoratore , uno partito socialista , cioè di sinistra . Lula da Silva si occupare di politica|politico da molto anno . da giovane avere fare il operaio e _ in il 1975 essere diventare il capo _ di il sindacato _ di il operaio brasiliano . _ in il 1980 avere fondare il partito _ di il lavoratore per difendere il diritto di tutto il lavoratore brasiliano . Lula da Silva si essere presentare _ a il elezione per diventare presidente _ di il Brasile anche _ in il 1989 , _ in il 1994 e _ in il 1998 , ma essere essere eleggere . Michelangelo Merisi essere nascere a Caravaggio , uno paese che si trovare vicino a Bergamo , in Lombardia , _ in il 1571 . avere lavorare anche a Napoli e a Malta , uno isola _ di il mare Mediterraneo . il vita di Caravaggio essere essere pieno di avventura e di pericolo . Caravaggio avere rischiare molto volta di andare in prigione perché avere uno carattere impulsivo e uno poco violento . Caravaggio essere morire _ in il 1610 a Porto Ercole , uno spiaggia _ di il Toscana . il modo di dipingere di Caravaggio essere diverso _ da il modo di dipingere di altro artista _ di il suo epoca . infatti il Caravaggio dipingere in modo originale il figura e dare molto importanza _ a il luce . tra il opera più famoso di Caravaggio ricordare il conversione di San Paolo e il crocifissione di San Pietro . questo opera stare _ in il chiesa di Santa Maria _ di il Popolo a Roma . Duccio da Buoninsegna essere essere uno grande artista , maestro _ di il scuola di pittura di Siena . non sapere il data preciso _ di il nascita di Duccio . sapere però che essere nascere dopo il metà _ di il Duecento . uno _ di il opera più importante di Duccio essere il Madonna Rucellai , conservare a Firenze , _ in il museo _ di il Uffizi . il Madonna Rucellai essere uno grande dipinto su legno che rappresentare il Madonna sedere su uno trono con il Gesu bambino in braccio . uno altro dipinto famoso essere il Maestà esporre a Siena _ in il museo _ di il Opera _ di il Duomo . _ in il suo dipinto Duccio essere influenzare _ da il stile di Cimabue , uno altro grande pittore _ di il duecento . Lorenzo Milani essere nascere a Firenze il 27 maggio 1923 . _ in il 1930 il famiglia Milani si trasferire a Milano dove Lorenzo frequentare il scuola . _ in il 1942 , il famiglia Milani tornare a Firenze . a Firenze , _ in il novembre _ di il 1943 , Lorenzo entrare in seminario e _ in il luglio _ di il 1947 diventare sacerdote . il primo incarico di Lorenzo Milani essere di fare il prete a S. Donato ( Firenze ) . a S. Donato don Milani trovare contadino e operaio senza istruzione , giovane sfruttato , che lavorare anche di notte , senza nessuno garanzia e assicurazione . don Milani notare che tutto questo persona si allontanare sempre più _ da il chiesa e _ da il fede cristiano . a S. Donato don Milani fondare uno scuola popolare . anche a Barbiana , _ in il 1955 , appena arrivare , don Milani fondare uno scuola : il Scuola di Barbiana . in questo scuola insegnare _ a il bambino e _ a il ragazzo innanzitutto il lingua italiano e il lingua straniero . _ in il aprile _ di il 1958 , don Milani pubblicare il libro esperienza pastorale . in esperienza pastorale don Milani notare e spiegare il ragione _ di il lontananza _ di il massa contadino e operaio _ da il chiesa e _ da il fede cristiano . _ in il 1965 - 1966 , don Milani essere processare e condannare per “ apologia di reato ” . _ in il maggio _ di il 1967 uscire il libro _ di il scuola di Barbiana lettera a uno professore che parlare _ di il scuola italiano e di tutto il suo problema . poco dopo , il 26 giugno 1967 , a solo 44 anno , don Lorenzo Milani morire a Firenze . _ a il scuola veneto appartenere pittore importante come Giovanni Bellini e Giorgione . tutto questo pittore essere nascere e dipingere in Veneto . il data di nascita di Tiziano non essere sicuro . secondo il studioso Tiziano essere nascere intorno _ a il 1490 a Pieve di Cadore , uno piccolo paese di montagna _ di il Veneto . quando essere molto giovane , Tiziano avere imparare a dipingere _ in il scuola di Giovanni Bellini , a Venezia . a Venezia avere lavorare anche con il famoso pittore Giorgione . a Roma Tiziano avere conoscere il grande artista Michelangelo . _ in il 1516 Tiziano essere diventare maestro di pittura _ in il scuola di Giovanni Bellini , a Venezia e avere dipingere molto opera . _ in il 1576 Tiziano essere morire di peste , uno grave malattia infettivo , a Venezia . Renzo Piano essere uno architetto italiano famoso in tutto il mondo . Renzo Piano essere nascere a Genova il 14 settembre 1937 da uno famiglia di costruttore . Renzo Piano avere studiare _ a il scuola di architettura _ di il istituto politecnico di Milano . Renzo Piano avere progettare e realizzare opera , costruzione , museo e palazzo in tutto il mondo . Renzo Piano avere lavorare a Parigi con il architetto inglese Peter Rice . insieme a Rice avere progettare e realizzare il famoso museo di arte moderno e contemporaneo chiamato Georges Pompidou _ da il nome _ di il vecchio presidente _ di il repubblica francese molto mostra in grande città _ di il Europa e _ di il Stati Uniti di America , in Giappone e in Australia illustrare il suo lavoro . Renzo Piano avere anche vincere molto premio in Italia e _ a il estero . _ da il 1994 Renzo Piano essere ambasciatore _ di il Unesco per il architettura . Saddam Hussein essere nascere a Tikrit , in Iraq , _ in il 1937 e essere di religione islamico . _ da il 1979 Saddam Hussein essere il presidente _ di il Iraq . in poco anno essere diventare uno dittatore , cioè essere riuscire a avere tutto il potere _ in il stato iracheno . Saddam Hussein essere anche capo _ di il esercito , essere il presidente _ di il partito unico Baath , e essere il presidente _ di il consiglio _ di il comando _ di il rivoluzione ( CCR ) . Saddam Hussein avere fare entrare _ in il CCR molto suo familiare e amico . così il CCR approvare tutto il decisione di Saddam Hussein . da quando essere presidente _ di il Iraq , Saddam Hussein avere prendere molto decisione importante . avere togliere _ a il privato il giacimento di petrolio e li avere fare diventare proprietà _ di il stato iracheno . avere dividere il terra tra il contadino e avere eliminare il grande proprietà . _ in il anno scorso Saddam Hussein avere comprare arma e macchinario da molto industria europeo , americano e sovietico . così il esercito iracheno essere diventare il esercito più forte _ di il paese arabo . il arma chimico essere gas velenoso che potere uccidere in poco minuto il persona che li respirare o li assorbire attraverso il pelle . il legge internazionale proibire a tutto il governo di usare il arma chimico . _ in il 1980 Saddam Hussein avere dichiarare guerra _ a il Iran per _ impadronire si di alcuno terrirori iraniano . il guerra essere durare 8 anno e avere provocare circa uno milione di morto e molto danno . _ in il 1990 Saddam Hussein avere ordinare _ a il esercito iracheno di invadere il Kuwait . il Onu avere condannare il invasione _ di il Kuwait e avere decidere di bloccare il commercio tra il Iraq e il altro paese . dopo molto tentativo inutile di risolvere il problema con il trattativa diplomatico , _ in il novembre 1990 , il Onu avere autorizzare il guerra contro il Iraq . il guerra essere cominciare _ in il 1991 e essere durare due mese . _ in il 1991 , _ a il guerra contro il Iraq avere partecipare il forza armato di 28 paese . il forza armato _ di il 28 paese essere comandare _ da il capo militare _ di il Stati Uniti di America ( Usa ) . il articolo di dueparole essere scrivere per persona che avere difficoltà a leggere il giornale italiano . a volta il articolo _ di il giornale essere lungo e contenere parola difficile . il persona che avere difficoltà a leggere e a capire testo scritto in lingua italiano essere molto . questo persona fare fatica a leggere e a capire il articolo _ di il giornale che essere troppo lungo e che contenere parola difficile . essere persona italiano , adulto o bambino , che avere problema di lettura e di comprensione _ di il testo scritto . oppure essere persona straniero che lavorare in Italia e non conoscere ancora bene il lingua italiano . oppure essere persona straniero che cominciare a studiare il lingua italiano , in Italia o _ a il estero , e perciò avere bisogno di leggere testo semplice e chiaro . tutto noi potere incontrare grande difficoltà _ in il capire bene il significato di alcuno testo , scritto o parlato . questo difficoltà aumentare se il testo essere scrivere in modo difficile , oscuro e complesso . soprattutto il persona con problema linguistico o straniero avere bisogno di testo scritto in modo chiaro , semplice , preciso . per esempio , questo persona essere il straniero immigrato in Italia da poco tempo , che conoscere poco il lingua italiano . oppure essere ragazzo o adulto italiano che avere studiare poco o male e non capire il testo difficile . oppure essere persona disabili , che avere uno riduzione _ di il capacità fisico e mentale . Coetzee avere vincere il premio Nobel per il letteratura _ di il 2003 il scrittore sudafricano John Maxwell Coetzee avere ricevere il premio Nobel per il letteratura per il 2003 . Coetzee essere nascere a Città _ di il Capo in Sudafrica , il 9 febbraio 1940 . suo padre essere uno avvocato , suo madre fare il insegnante . Coetzee avere studiare in Inghilterra , dove avere fare il programmatore di computer . Coetzee avere iniziare a scrivere romanzo _ in il 1974 e avere vincere molto premio importante in tutto il mondo . oltre _ a il premio Nobel , avere vincere molto premio in tutto il mondo . anche in Italia avere ricevere molto premio : per esempio il premio Feronia , il premio Scanno , il premio Grinzane eccetera . il primo romanzo importante di Coetzee essere aspettare il barbaro _ di il 1980 . in questo romanzo Coetzee affrontare il problema _ di il rapporto tra giustizia e governo . il romanzo più famoso di Coetzee essere vergogna _ di il 1999 . questo romanzo essere essere pubblicare in Italia _ da il casa editore Einaudi _ in il 2002 . _ in il suo romanzo Coetzee parlare _ di il problema _ di il apartheid . apartheid essere uno parola _ di il afrikaans , il lingua ufficiale _ di il repubblica sudafricano . il apartheid essere il separazione razziale tra il popolazione bianco e il popolazione nero _ di il Sudafrica . dopo il mese _ di il inverno il pianta di appartamento avere bisogno di molto cura . se il tempo essere bello , in marzo , potere tenere aperto il finestra per alcuno ora ogni giorno . così il pianta si abituare poco per volta _ a il aria fresco . poi potere portare il pianta _ a il aperto , in uno luogo riparato . ogni anno o _ a il massimo ogni due anno dovere cambiare il vaso _ di il pianta di appartamento . il nuovo vaso dovere essere poco più grande di quello vecchio . mettere uno poco di ghiaietta _ su il fondo _ di il nuovo vaso . mettere uno poco di terriccio fresco sopra il ghiaietta . potere usare uno coltello per staccare lento il terra _ da il parete _ di il vaso . fare attenzione a non sciupare il radice , a non rompere il fusto e il ramo _ di il pianta . per questo appoggiare uno mano _ su il terra _ di il vaso e trattenere tra il dito il fusto _ di il pianta . se fare fatica a fare uscire il pianta _ da il vaso potere rompere il vaso con uno martello . appoggiare il pianta sopra il terriccio che avere mettere _ in il vaso nuovo . usare altro terriccio fresco per riempire tutto il vaso . smuovere il terra _ di il vaso per fare penetrare bene il concime . leggere attento il istruzione che essere scrivere _ su il confezione _ di il concime . il rosa essere fiore bello , ma molto delicato . infatti insetto e malattia potere danneggiare il pianta _ di il rosa , soprattutto in aprile e maggio . il cocciniglia essere insetto che si attaccare _ a il ramo e _ a il foglia e che si nascondere sotto piccolo scudo bianco . il cocciniglia succhiare il linfa _ di il pianta , che così si indebolire . il afide essere insetto verde che si posare _ su il bocciolo e _ su il ramo nuovo _ di il rosa . anche il afide succhiare il linfa _ di il pianta , che così si indebolire . essa ricoprire il foglia e il bocciolo _ di il rosa , che perciò appassire . per togliere il cocciniglia , bastare pulire il ramo e il foglia con uno batuffolo di cotone bagnato con alcol . per eliminare il afide , il male bianco e il ruggine bisognare spruzzare _ su il ramo e _ su il foglia malato il medicina adatto a curare il pianta _ di il rosa . il pianta da appartamento avere bisogno di acqua anche quando noi andare via per il vacanza . mettere uno lenzuolo vecchio _ su il fondo _ di il vasca da bagno . sopra il lenzuolo mettere uno strato di spugna alto dieci centimetro . potere comprare il spugna in uno negozio che vendere articolo di plastica . poi mettere tanto tappo di sughero da damigiana sopra il spugna . appoggiare il vaso _ di il nostro pianta sopra il tappo di sughero . Lasciamo scorrere il acqua _ in il vasca , fino a quando il acqua arrivare sopra il spugna . il acqua però non dovere superare il base _ di il vaso perché fare marcire il radice _ di il pianta . il nostro pianta avere così il acqua anche senza essere annaffiare . il acqua infatti passare _ da il spugna _ a il sughero , _ da il sughero _ a il terracotta _ di il vaso e infine arrivare _ a il radice _ di il pianta . lasciare aperto tre fessura _ di il serranda per fare entrare il luce necessario _ a il nostro pianta . prendere il sole fare bene _ a il persona di tutto il età . il calore _ di il sole servire a curare il dolore _ di il ossa e il dolore _ di il muscolo . _ in il primo giorno che andare _ a il mare , essere meglio prendere il sole per poco tempo . prendere il sole infatti potere anche fare male , quando non prendere il precauzione necessario . quando prendere il sole , coprire il testa con uno cappello oppure bagnare spesso il testa . proteggere il pelle _ da il raggio _ di il sole , spalmare uno buono crema antisolare _ su il faccia e su tutto il corpo . chi avere il pelle delicato dovere usare uno crema antisolare per proteggere bene il pelle _ da il raggio _ di il sole . essere meglio prendere il sole il mattina prima di mezzogiorno , e il pomeriggio dopo il quattro . il raggio _ di il sole infatti essere dannoso _ a il pelle tra mezzogiorno e il quattro . quando prendere il sole , non dovere stare sdraiato e fermare per molto tempo . potere prendere il sole anche camminare , giocare , nuotare e andare in barca . se avere prendere troppo sole e il pelle essere arrossato , andare subito in uno posto fresco e _ a il ombra . passare _ su il pelle uno spugna bagnare con acqua freddo . poi spalmare _ su il pelle uno crema contro il scottatura solare . prima _ di il inizio _ di il inverno potere fare alcuno lavoro per riparare _ da il freddo il pianta _ di il nostro balcone . portare in casa il pianta grasso e _ mettere lo in posto luminoso . il pianta grasso vivere bene _ a il caldo e perciò sopportare il calore _ di il termosifone . per proteggere _ da il freddo il bulbi e il radice di molto pianta , ricoprire il terra _ di il vaso con uno strato di torba o di foglia secca . riparare il pianta _ di il balcone _ da il gelata e _ da il vento forte con telo di plastica trasparente . avvolgere il telo di plastica intorno _ a il vaso e _ fermare lo con il nastro adesivo . non chiudere completo il telo di plastica sopra il pianta , ma lasciare qualche apertura per fare circolare uno poco di aria . se non circolare uno poco di aria , sotto il telo di plastica si formare il vapore acqueo e il pianta potere marcire . durante il inverno controllare se il telo di plastica trasparente si essere danneggiare . potere usare il biancheria che avere già in casa oppure potere comprare biancheria nuovo a tinta unito , bianco o di uno altro colore . potere stampare lungo il bordo di tovaglia , lenzuola e tendina . potere stampare anche _ a il centro di tovaglia , tovagliolo , federa , strofinaccio da cucina e maglietta . innanzitutto servire alcuno foglia fresco di uno pianta che piacere . noi di dueparole consigliare , ad esempio , il foglia di geranio , di arancio , di mandarino , di limone . inoltre dovere comprare il colore che ci piacere di più per stampare e dipingere il stoffa . dovere comprare anche due pennello , uno più grande per dipingere il foglia , e uno più piccolo per dipingere _ su il stoffa . stendere il stoffa da stampare su uno tavolo e _ spianare lo bene . versare in uno piatto uno poco di colore per stoffa ; se il colore essere troppo denso , aggiungere uno poco di acqua . immergere il pennello più grande _ in il colore per stoffa e dipingere tutta il superficie _ di il foglia . appoggiare _ su il stoffa il lato colorato _ di il foglia e con il mano fare uno leggero pressione . continuare a stampare il stoffa con il stesso foglia . quando _ su il foglia rimanere poco colore , dipingere uno foglia nuovo con il stesso colore . Lasciamo asciugare il colore _ su il stoffa , poi stirare il stoffa _ da il lato rovescio con il ferro da stiro caldo . essere importante imparare a tenere il bilancio personale o familiare . potere così capire meglio come spendere il nostro soldo e , se il nostro spesa essere superiore _ a il entrata , capire quale spesa potere ridurre . potere registrare il entrata _ su il pagina di uno quaderno e il uscire _ su il pagina di fronte . annotare giorno per giorno oppure uno volta _ a il settimana tutto il nostro spesa . se preferire registrare il spesa uno volta _ a il settimana , dovere _ ricordare ci di tenere scontrino , ricevuta fiscale e fattura di tutto il nostro spesa . potere registrare su uno altro pagina _ di il quaderno il soldo che avere spendere con il bancomat , il carta di credito e il assegno . in questo modo potere controllare se essere esatto il estratto conto che ci mandare il banca . lavare il coniglio sotto il acqua corrente , poi lo mettere in uno ciotola e lo coprire con acqua freddo e il bicchiere di aceto . lasciare a bagno il coniglio per 3 ora , poi lo scolo e lo asciugare con cura . tritare insieme il sedano , il cipolla , il carota ; li mettere in uno tegame con il olio extravergine di oliva e lasciare soffriggere per 5 minuto . aggiungere il rosmarino , il salvia e il alloro tritato , poi il coniglio . fare rosolare il coniglio a fuoco vivo , _ girare lo da tutto il lato . quando il coniglio essere bene rosolato , lo spruzzare con sale e pepe , infine aggiungere il pomodoro pelato e il origano . coprire il tegame con uno coperchio , abbassare il fiamma e lasciare cuocere il coniglio per uno ora . quando il coniglio essere cotto , aggiungere il prezzemolo tritare . per il festa di Natale il genitore acquistare giocattolo per _ regalare lo _ a il loro bambino . il esperto _ di il ospedale pediatrico “ bambino Gesù ” di Roma avere pubblicare uno elenco di consiglio per aiutare il genitore a scegliere il giocattolo . secondo questo elenco , il genitore dovere scegliere il regalo secondo il età _ di il bambino . inoltre il genitore non dovere fare differenza tra il giocattolo per il bambino e il giocattolo per il bambino . quando scegliere il regalo il genitore non dovere seguire il indicazione _ di il pubblicità , ma dovere tenere conto _ di il gusto e _ di il interesse _ di il loro bambino . secondo il esperto , il genitore dovere comprare giocattolo sicuro , cioè non pericoloso per il bambino . per esempio , per il bambino piccolo il giocattolo sicuro essere quello che non avere parte troppo piccolo . infatti se il bambino mettere in bocca il giocattolo rischiare di inghiottire il parte troppo piccolo . infine secondo il esperto , il genitore dovere stare più tempo con il loro figlio e soprattutto dovere giocare molto con loro . in Cecenia , _ da il fine _ di il 1999 , continuare il guerra tra il Russia e il sostenitore _ di il indipendenza _ di il Cecenia _ da il Russia . _ da il 1999 a oggi , a causa _ di il guerra , molto persona , soprattutto cecene , essere morire o essere scomparire . _ in il mese di ottobre di questo anno , il ribelle ceceni avere fare uno attentato _ in il teatro Dubrovka a Mosca , il capitale _ di il Russia . il ribelle ceceni essere entrare _ in il teatro durante uno spettacolo e avere prendere in ostaggio , cioè prigioniero , il persona che si trovare _ in il teatro . per liberare il ostaggio , il ribelle ceceni avere chiedere _ a il presidente _ di il Russia , Putin , di ritirare il esercito russo _ da il Cecenia . Putin non avere accettare e avere ordinare a uno gruppo di soldato di entrare _ in il teatro Dubrovbka e di liberare il ostaggio . il soldato essere entrare _ in il teatro e avere uccidere tutto il ceceni con uno gas velenoso. però anche moltissimi prigioniero essere morire perché avere respirare il gas velenoso . il rappresentante di molto organizzazione mondiale che difendere il pace e il diritto umano accusare il governo russo di usare troppo violenza in Cecenia . questo rappresentante accusare inoltre il governo _ di il paese occidentale di non fare nulla per convincere il governo russo a fare uno accordo di pace in Cecenia . il capitale di Haiti essere Port-au-Prince Haiti essere uno _ di il paese più povero _ di il mondo : ci essere poco terreno coltivabile e poco risorsa naturale . il maggiore parte _ di il abitante di Haiti essere povero : fino _ a il 1° marzo di questo anno il presidente _ di il repubblica di Haiti essere Jean Bertrand Aristide , Aristide essere diventare presidente per il primo volta _ in il 1990 . _ in il 1991 il generale Raoul Cedras avere prendere il potere con il aiuto _ di il esercito e Aristide essere fuggire da Haiti . _ in il 1994 Aristide essere riuscire a tornare ad Haiti , con il aiuto _ di il ONU , organizzazione _ di il nazione unito , e _ di il Stati Uniti di America . _ in il 2001 , ad Haiti ci essere essere il elezione e Aristide avere vincere . Moltissimi abitante di Haiti avere accusare Aristide di avere imbrogliare per vincere il elezione e di avere fare diventare Haiti sempre più povero . il capo _ di il ribelle essere Guy Philippe , che fino _ a il 2001 essere essere il capo _ di il polizia di Haiti . per fermare il combattimento , il capo di molto governo _ di il mondo e il rappresentante _ di il ONU avere convincere Aristide ad _ andare se ne da Haiti . quando Aristide essere andare via il soldato ribelle si essere impegnare ad abbandonare il arma . _ da il mese di agosto , in Iraq , il terrorista iracheno avere fare molto attentato . per esempio , a Bagdad , il capitale _ di il Iraq , il terrorista avere fare attentato grave . il 19 agosto avere fare esplodere uno camion carico di esplosivo contro il sede _ di il ONU , organizzazione _ di il nazione unito . il 27 ottobre avere fare esplodere uno automobile carico di esplosivo di fronte _ a il ufficio _ di il Croce Rossa internazionale . il Croce Rossa internazionale essere uno organizzazione di persona che aiutare e curare il persona malato e ferito in tutto il mondo . il 4 novembre il terrorista avere lanciare alcuno razzo contro il sede _ di il rappresentante _ di il governo americano . fino a oggi , a causa _ di il attentato molto persona essere morire e molto persona essere rimanere ferito . il terrorista iracheno fare attentato perché essere contrario _ a il presenza in Iraq _ di il soldato straniero e _ di il rappresentante di organizzazione straniero . il soldato e il rappresentante di organizzazione di molto paese _ di il mondo essere in Iraq da quando essere cominciare il guerra , _ in il mese di marzo . avere parlare _ di il guerra contro il Iraq _ in il numero di aprile e _ in il numero di maggio di dueparole . dopo il guerra , il soldato e il rappresentante di molto organizzazione straniero essere rimanere in Iraq per aiutare il iracheno a formare uno nuovo governo . per sapere il orario , il indirizzo e il costo _ di il biglietto _ di il principale museo e monumento italiano ora potere usare uno nuovo servizio telefonico . culturalSMS essere uno parola formare da cultural e da SMS . cultural essere uno aggettivo inglese che significare “ culturale ” . SMS essere il lettera iniziale _ di il parola inglese Short Message System che significare “ sistema di messaggio breve ” . per avere il informazione dovere inviare uno messaggio con il nostro domanda _ da il nostro telefono cellulare _ a il numero 339-991199 da giugno 2004 il Unione Europea avere il “ costituzione ” fino _ a il 18 giugno 2004 , il paese _ di il Unione Europea regolare il loro rapporto con trattato , cioè con accordo _ su il problema comune . _ da il 18 giugno 2004 , per il primo volta il Unione Europea avere il suo costituzione . il costituzione essere il legge più importante di uno stato . il costituzione stabilire il diritto e il dovere _ di il cittadino , e il ordinamento di uno stato , cioè il organo di uno stato e il loro funzione . il costituzione europea essere il legge fondamentale comune a tutto il paese che fare parte _ di il Unione Europea . _ in il prossimo mese , ogni paese _ di il Unione Europea dovere ratificare , cioè dovere approvare il costituzione europea . _ da il 1° maggio 10 nuovo paese fare parte _ di il Unione Europea _ da il 1° maggio 2004 , 10 nuovo paese europeo fare parte _ di il Unione Europea . il nuovo paese essere : Polonia , Ungheria , Repubblica Ceca , Slovacchia , Slovenia , Estonia , Lettonia , Lituania , Malta e Cipro . con il ingresso _ di il nuovo 10 paese il paese che formare il Unione Europea essere diventare 25 . il maggiore parte _ di il nuovo paese _ di il Unione Europea si trovare _ in il Europa _ di il est . prima _ di il ingresso di questo paese nessuno paese _ di il Europa _ di il est fare parte _ di il Unione Europea . tra il nuovo 10 paese solo Malta e Cipro non si trovare _ in il Europa _ di il est . Malta e Cipro essere 2 isola _ di il Mar Mediterraneo . con il ingresso _ di il nuovo paese , il Unione Europea essere diventare molto più grande e il numero di cittadino essere aumentare molto . il nuovo paese _ di il Unione Europea essere meno ricco _ di il altro paese . per esempio , _ in il nuovo paese ci essere meno fabbrica e meno industria . inoltre ci essere meno persona occupato , cioè che avere uno posto di lavoro . per risolvere questo problema , il rappresentante _ di il 25 paese _ di il Unione Europea lavorare insieme _ in il parlamento europeo . il 12 e il 13 giugno 2004 , il cittadino _ di il 25 paese _ di il Unione Europea eleggere il loro rappresentante , cioè il deputato _ di il parlamento europeo . il deputato _ di il parlamento europeo avere il compito di discutere il legge comune _ a il paese _ di il Unione Europea . inoltre avere il compito di discutere _ di il problema _ di il Unione Europea . per esempio , dovere decidere quale iniziativa servire per migliorare il economia _ di il Unione Europea o per aumentare il numero _ di il persona occupato . sessanta anno fa , il 2 giugno 1946 , in Italia ci essere essere il elezione politico . quello giorno , anche il donna italiano avere potere votare per il primo volta ; il elezione politico _ di il 2 giugno 1946 essere essere uno avvenimento molto importante per il storia _ di il Italia . per molto anno , in Italia , il persona non avere potere votare libero . _ in il 1946 , in Italia ci essere ancora il re , Umberto II di Savoia . il 2 giugno 1946 il donna italiano e il uomo italiano avere votare per scegliere il forma _ di il stato , tra monarchia e repubblica . il monarchia essere uno forma di governo che avere a capo il re . il repubblica essere uno forma di governo che avere a capo il rappresentante eletto da tutto il cittadino . il 2 giugno 1946 tutto il italiano e tutto il italiano avere votare anche per eleggere il assemblea costituente . il assemblea costituente essere uno insieme di persona che dovere scrivere il costituzione , cioè il legge fondamentale _ di il stato italiano . avere parlare _ di il costituzione italiano _ in il primo pagina di questo numero di dueparole . fino _ a il 1946 il donna italiano avere potere votare solo per eleggere il rappresentante _ di il amministrazione comunale . Palmiro Togliatti e Alcide di Gasperi essere il due uomo politico che avere presentare insieme il legge per il diritto di voto _ a il donna italiano . con questo nuovo legge il donna avere conquistare il diritto di votare e anche di essere votare . così finalmente il donna avere potere partecipare _ a il vita politico . quando tutto il cittadino di uno stato , uomo e donna , avere il diritto di votare si dire che in quello stato ci essere il suffragio universale . il 2 giugno 1946 avere votare più di dodici milione di donna . il campagna elettorale essere il periodo che precedere il elezione . durante questo periodo , il persona che volere essere eleggere spiegare il loro idea e il loro progetto . durante il campagna elettorale _ di il 1946 uomo e donna andare in giro _ in il strada e _ in il piazza _ di il città e _ di il paese a parlare _ a il gente . per il primo volta il donna potere esprimere il loro opinione e essere ascoltare . _ a il elezione _ di il 2 giugno 1946 il donna italiano e il uomo italiano avere scegliere il repubblica . perciò ancora oggi , il 2 giugno di ogni anno , noi festeggiare il nascita _ di il repubblica italiano . il 2 giugno 1946 il donna italiano e il uomo italiano avere eleggere anche il rappresentante _ di il assemblea costituente . _ in il assemblea costituente essere essere eleggere 556 persona : 21 di questo persona essere donna . cinque di questo donna essere entrare a fare parte _ di il commissione che dovere scrivere il costituzione . questo donna avere dare uno contributo molto prezioso per il nascita _ di il costituzione . infatti il costituzione italiano riconoscere il stesso dovere e il stesso diritto _ a il uomo e _ a il donna , _ in il vita e _ in il lavoro . il costituzione riconoscere anche il parità tra marito e moglie : per esempio , marito e moglie potere scegliere insieme come educare il loro figlio . durante il mese invernale essere molto facile prendere il raffreddore . per evitare di prendere il raffreddore , dovere _ riparare ci _ da il freddo : mettere calza di lana , portare vestito e maglione pesante , usare sciarpa , guanto e cappello . inoltre potere mangiare il frutta che contenere il vitamina C : arancia , mandarino , limone e pompelmo . se avere il raffreddore , potere prendere il aspirina . essere inutile prendere altro medicina per curare il raffreddore . fare bene rimanere in casa , mangiare cibo caldo , bere spremuta di arancia , latte caldo e miele . quando avere male di gola , potere fare gargarismo con acqua caldo e uno cucchiaino di sale . in estate molto persona prendere il feria , smettere di lavorare e andare in vacanza _ a il mare o in montagna . in vacanza il persona si riposare , si divertire e potere _ dedicare si _ a il attività preferito . in estate il tempo essere bello e il giornata essere lungo : perciò potere stare molto tempo _ a il aria aperto e praticare il sport preferito . _ a il mare o in montagna il sport _ a il aria aperto fare bene _ a il salute . _ in il luogo di montagna o di mare dove essere in vacanza potere fare molto sport facile e poco costoso , da solo o in compagnia . tritare il mandorla con il mixer oppure lo pesto _ in il mortaio . grattugiare soltanto il parte giallo _ di il scorza _ di il limone . mettere il mandorla in uno pentola con il buccia di limone grattugiato , il zucchero , il seme di sesamo e il miele . fare cuocere a fuoco basso , continuare a mescolare . intanto preparare uno teglia basso e largo e la ungere bene con olio di oliva . quando il impasto diventare liscio e fare più fatica a mescolare , lo verso _ in il teglia unto . poi potere tagliare il cubbaita a quadrato o a piccolo rettangolo . mettere il castagna in uno pentola e il coprire con acqua abbondante . fare bollire il castagna per uno quarto di ora , il scolo e il passo con il passaverdure . rimettere il passato di castagna _ in il pentola _ su il fornello , aggiungere il burro e il zucchero e mescolare con uno cucchiaio di legno . se il passato diventare troppo duro , potere aggiungere uno poco di latte . il squadra avere gareggiare in uno gara di discesa combinata . il combinata essere uno tipo di gara _ di il sci alpino . il sciatore che partecipare _ a il combinata dovere gareggiare in due tipo di gara diverso . _ in il gara _ di il Nations Team Event , il squadra avere partecipare _ a il gara _ di il supergigante e _ a il gara _ di il slalom speciale . il sciatore _ di il Germania avere vincere il gara Nations Team Event . avere spiegare il diverso tipo di gara _ di il sci alpino _ in il numero 1 di dueparole di febbraio 2004 . ogni anno , a Roma , _ in il mese di maggio , molto bravo tennista partecipare _ a il Campionato Internazionale di tennis . questo anno , _ in il partita finale _ di il torneo maschile , il tennista spagnolo Carlos Moya avere superare il altro tennista spagnolo Albert Costa e avere vincere il torneo maschile . il tennista italiano Filippo Volandri avere giocare meglio di tutto il altro tennista italiano . _ in il partita finale _ di il torneo femminile , il tennista francese Amelie Mauresmo avere superare il tennista americano Jennifer Capriati e avere vincere il torneo femminile . il tennista italiano Silvia Farina e Francesca Schiamone avere giocare meglio di tutto il altro tennista italiano . ogni anno , a maggio e a giugno , molto tennista partecipare _ a il Campionato Internazionale di tennis di Italia e di Francia . questo anno molto persona essere andare vedere il gara di tennis _ a il stadio _ di il Foro Italico , a Roma . secondo il appassionato di tennis il tennista statunitense André Agassi potere vincere il torneo maschile . invece Agassi essere essere eliminare _ da il tennista spagnolo David Ferrer . _ in il ultima gara , il tennista _ di il Ecuador Felix Montilla avere battere il tennista svizzero Roger Fereder e avere vincere il torneo maschile . il tennista statunitense Serena Williams avere vincere il torneo femminile . secondo il esperto , Filippo Volandri essere essere il tennista italiano migliore . per vincere il partita importante , però , dovere migliorare il battuta , cioè dovere imparare a mettere il palla in gioco con più forza . ogni anno , dopo il Campionato Internazionale di Italia , cominciare il Campionato Internazionale di Francia , a Parigi . il migliore tennista _ di il mondo partecipare a questo Campionato e giocare il partita di tennis _ in il stadio Roland Garros . questo anno , _ in il ultimo gara , il tennista spagnolo Juan Carlos Ferrero avere battere il tennista olandese Martin Vervek e perciò avere vincere il torneo maschile . il tennista belga Justine Henin avere vincere il torneo femminile . _ in il partita finale , Justine Henin avere battere uno altro tennista belga , che si chiamare Kim Clijsters . questo anno il campionato mondiale di calcio si svolgere in Corea e in Giappone . il mondiali durare uno mese , _ da il 31 maggio _ a il 30 giugno . _ a il campionato mondiale di calcio partecipare 32 nazione di tutto il mondo . _ in il primo turno il Italia giocare contro il Ecuador , il Messico e il Croazia . il 31 maggio Francia e Senegal avere giocare il primo partita _ di il mondiali a Seul , il capitale _ di il Corea . il Francia avere giocare per primo perché essere il squadra che avere vincere il ultimo mondiali _ in il 1998 . il partita tra Francia e Senegal essere finire uno a zero per il Senegal . il risultato di questo partita avere sorprendere tutto perché nessuno si aspettare il vittoria _ di il Senegal . il squadra di molto nazione partecipare _ a il mondiali e _ in il mese di giugno giocare molto partita . il Italia avere giocare e avere vincere il suo primo partita lunedì 3 giugno contro il Ecuador . potere vedere il partita in televisione , su Raiuno . il finale ci essere il 30 giugno a Yokohama , uno città _ di il Giappone . noi sperare che il Italia arrivare _ a il finale e diventare il squadra campione _ di il mondo . il capo _ di il Unione Europea avere firmare il Costituzione europeo a Roma il 29 ottobre 2004 il capo _ di il governo _ di il 25 paese _ di il Unione Europea avere firmare il Costituzione europeo . il Costituzione essere il legge più importante di uno Stato . il Costituzione definire il diritto e il dovere _ di il cittadino e il funzionamento _ di il Stato . il Costituzione europeo essere il legge fondamentale comune a tutto il paese _ di il Unione Europea . avere parlare _ di il Costituzione europeo _ in il numero di luglio - agosto 2004 di dueparole . il Costituzione europeo difendere il valore più importante per il cittadino di tutto il paese , cioè il libertà , il uguaglianza , il pace e il giustizia . il cittadino _ di il 25 paese _ di il Unione Europea essere persona molto diverso fra loro , ma potere _ unire si e _ aiutare si . il capo _ di il paese _ di il Unione Europea avere firmare il Costituzione a Roma . per festeggiare il firma _ di il Costituzione europeo , il 29 ottobre , a Roma , ci essere essere uno grande festa . entro il 1° novembre 2006 , il governo _ di il 25 paese _ di il Unione Europea dovere ratificare , cioè dovere approvare , il Costituzione europeo . il 1° novembre 2006 il Costituzione europeo entrare in vigore , cioè diventare uno legge . tutto il cittadino _ di il 25 paese _ di il Unione Europea dovere rispettare questo legge . Legambiente essere uno associazione formare da persona che volere proteggere il ambiente e il natura . il esperto di Legambiente avere esaminare il aspetto che influire _ su il qualità _ di il ambiente _ di il città . per esempio , avere esaminare il qualità _ di il aria , il pulizia _ di il strada e il funzionamento _ di il mezzo pubblico . avere contare il numero _ di il albero e _ di il parco pubblico . avere verificare se ci essere pista ciclabile , cioè pista riservare _ a il ciclista e strada pedonale , cioè strada riservare _ a il pedone . avere verificare se il cittadino avere acqua sufficiente e potabile , cioè buono da bere . avere verificare anche se il raccolta _ di il rifiuto funzionare bene . _ in il classifica di Legambiente , _ a il primo posto ci essere il città di Lecco . in pratica Lecco essere il città italiano dove il cittadino vivere meglio . il città dove il cittadino vivere bene essere città medio e piccolo e si trovare quasi tutto _ in il nord _ di il Italia . _ in il classifica di Legambiente , _ a il ultimo posto ci essere il città di Reggio Calabria . in pratica Reggio Calabria essere il città italiano dove il cittadino vivere peggio . il cittadino vivere male _ in il città _ di il Sud _ di il Italia e in quasi tutto il città italiano grande . _ in il grande città italiano il cittadino vivere male perché il aria essere molto inquinato . infatti _ in il grande città ci essere molto macchina e molto traffico . tra il città grande Roma essere il città dove il cittadino vivere meglio . domenica 15 e lunedì 16 giugno 2003 il cittadino italiano potere votare per due referendum abrogativo . con il referendum _ su il elettrodotto , cioè _ su il cavo _ di il corrente elettrico , il cittadino potere decidere di non fare passare il cavo elettrico _ su il proprio terreno . però il numero _ di il cittadino che avere votare essere essere più basso _ di il numero necessario . con il referendum il cittadino potere decidere di mantenere , cancellare o cambiare legge _ di il Stato italiano . il Costituzione essere il insieme _ di il legge più importante _ di il Repubblica italiano . il Costituzione italiano prevedere tre tipo di referendum : abrogativo , costituzionale , consultivo . con il referendum costituzionale il cittadino votare per cambiare il Costituzione . con il referendum consultivo il cittadino votare per esprimere uno parere : per esempio se volere nuovo Regioni , o se volere togliere Province e Comuni a uno Regione e _ unire li a uno altro Regione . con il referendum abrogativo il cittadino decidere di abrogare , cioè cancellare , legge _ di il stato italiano . il referendum abrogativo essere valido solo se votare più _ di il metà _ di il cittadino che avere diritto . il film che avere vincere il premio Oscar _ di il 2006 il 5 marzo , a Los Angeles , _ in il Stati Uniti di America , uno giuria di esperto di cinema avere assegnare il premio Oscar _ di il 2006 . ogni anno , il film più bello , il regista migliore e il attore più bravo ricevere il premio Oscar . secondo il esperto di cinema il migliore film _ di il anno 2006 essere il film Crash . Paul Haggis essere nascere in Canada il 10 marzo 1953 . per esempio , il attore statunitense Philip Seymour Hoffman avere ricevere il premio Oscar come migliore attore per il film Truman Capote : A sangue freddo . il attore statunitense Reese Whiterspoon avere ricevere il premio Oscar come migliore attore per il film Quando il amore bruciare . il film Il suo nome essere Tsotsi _ di il regista sudafricano Gavin Hood avere vincere il premio Oscar per il migliore film straniero . il film La marcia _ di il pinguino _ di il regista francese Luc Jaquet avere vincere il premio Oscar per il migliore documentario . il maledizione _ di il coniglio mannaro _ di il regista Steve Box e Nick Park avere vincere il premio Oscar per il migliore film di animazione . il fungo crescere _ in il bosco _ a il fine _ di il estate e in autunno , dopo il giornata di pioggia . alcuno fungo essere buono da mangiare , altro invece essere velenoso . il fungo più conosciuto essere il porcino , il ovolo , il chiodino , il galletto e il mazza da tamburo . quando andare _ in il bosco a cercare il fungo , portare uno cesto di vimine con noi . mettere il fungo _ in il cesto , così potere _ conservare si meglio . fare controllare il fungo _ da il vigile sanitario comunale , _ a il ufficio di igiene _ di il nostro città . il vigile sanitario ci dire quali essere il fungo buono . potere _ comperare li tutto il anno _ da il fruttivendolo o _ in il supermercato . in Europa esistere molto giornale di facile lettura come dueparole . più di 30 anno fa , in Svezia essere uscire Sesam , il primo giornale di facile lettura . _ da il 1984 , in Svezia , alcuno giornalista pubblicare il giornale settimanale 8 Sidor . in italiano 8 Sidor significare " 8 pagina " . 8 Sidor essere uno giornale destinato _ a il persona svedese che avere difficoltà a leggere e a capire oppure _ a il straniero che conoscere poco il lingua svedese . _ da il 1985 , in Belgio , alcuno giornalista pubblicare il giornale Wablieft . Wablieft essere scrivere in lingua fiammingo , che essere uno lingua parlato in Belgio . _ da il 1987 , in Danimarca , alcuno giornalista pubblicare il giornale På Let Dansk . questo giornale essere destinare _ a il persona straniero che imparare il lingua danese e _ a il persona danese che avere difficoltà a leggere e a capire . per sapere il storia di dueparole legge il Prima pagina di questo numero di dueparole . _ da il 1990 , in Norvegia alcuno giornalista pubblicare il giornale settimanale Klar Tale . il lettore di questo giornale essere persona norvegese che avere difficoltà di lettura o persona straniero che conoscere poco il lingua norvegese . in Finlandia , _ in il 1990 , alcuno giornalista avere pubblicare il giornale Selko-Uutiset . il articolo di Selko-Uutiset essere scrivere in lingua finnico . il lingua finnico essere uno lingua parlato in Finlandia . in Finlandia ci essere molto persona che parlare il lingua svedese . perciò alcuno giornalista pubblicare Il giornale di Selko-Uutiset in lingua svedese . in italiano LL-Bladet significare " Giornale di facile lettura " . _ da il 1990 , in Belgio , ci essere il giornale il essentiel che essere scrivere in lingua francese . in italiano il essentiel significare " il essenziale " . il essentiel essere destinare _ a il persona che avere frequentare poco il scuola e _ a il straniero che conoscere poco il lingua francese . il 24 e il 25 maggio 2003 a Bagnaia , vicino a Siena , il esperto _ di il Eurisko avere organizzare uno convegno _ su il giovane e il lettura _ di il giornale . il Eurisko essere uno organizzazione che fare ricerca e studio su diverso argomento . anche alcuno editore , cioè persona che pubblicare il libro , avere partecipare _ a il convegno . secondo il esperto , in Italia il giovane leggere meno il giornale rispetto _ a il giovane di altro Paesi europeo . però rispetto _ a il anno passato il giovane tra il 14 e il 19 anno leggere più spesso il giornale . _ in il ultimi anno ci essere essere molto iniziativa di giornalista e editore che cercare di diffondere il lettura _ di il giornale _ in il scuola . il giovane non leggere il giornale perché li trovare noioso . secondo il giovane , il giornale essere noioso perché usare uno linguaggio difficile e parlare di argomento che il giovane non conoscere . invece di leggere il giornale il giovane preferire usare il computer e guardare il televisione . il partecipante _ a il convegno avere esaminare anche il ruolo _ di il giornale _ in il scuola . secondo il esperto , il iniziativa di lettura organizzare _ in il scuola avere avere molto successo . il studente avere partecipare con entusiasmo e avere provare anche a scrivere qualche articolo . secondo molto esperto il lettura _ di il giornale dovere diventare materia scolastico . così il italiano si abituare fino da ragazzo a leggere il giornale . infatti in Italia , oggi , poco adulto leggere il giornale tutto il giorno . oggi per il giovane italiano essere difficile trovare uno buono lavoro , cioè uno lavoro fisso _ in il stesso ditta o azienda . Chi avere uno lavoro fisso avere il sicurezza di non perdere il posto . per esempio , essere sicuro di avere il stipendio anche quando non lavorare perché si ammalare o andare in vacanza . Chi avere uno lavoro fisso avere il sicurezza di avere il pensione quando diventare anziano e non lavorare più . oggi molto giovane italiano trovare solo lavoro precario , cioè lavoro temporaneo . il persona che avere lavoro temporaneo essere chiamata lavoratore precario . il lavoratore precario non avere il sicurezza di potere lavorare sempre perché il loro lavoro potere finire _ a il improvviso . inoltre il lavoratore precario non avere il stesso garanzia _ di il persona che avere uno lavoro fisso per esempio non prendere il stipendio quando si ammalare o quando andare in vacanza . per esempio , essere lavoratore precario il giovane che lavorare come cuoco , centralinista , guida turistico , istruttore sportivo , fisioterapisti . questo giovane donna non avere sicurezza per il futuro e perciò non si sposare e non fare figlio . Chi avere uno lavoro precario non avere il sicurezza di avere il pensione quando diventare anziano e non lavorare più . il Onu , Organizzazione _ di il nazione unito , avere decidere che il 2003 essere il Anno internazionale _ di il acqua . il acqua essere uno elemento indispensabile per il vita _ di il persona , _ di il animale e _ di il pianta . il acqua servire per bere , _ lavare si , cucinare eccetera . _ in il Paesi ricco , come il Europa e il Stati Uniti , il persona avere acqua sufficiente per bere , _ lavare si , cucinare . però spesso in questo Paesi il persona usare il acqua in modo sbagliato , cioè la sprecare . in questo Paesi spesso il tubo _ di il acquedotto che portare il acqua _ in il città e _ in il villaggio essere vecchio e bucato . perciò molto acqua uscire _ da il tubo e si sprecare , cioè non arrivare _ in il città e _ in il villaggio . inoltre in molto zona _ di il Paesi povero il acqua essere inquinato , cioè contenere sostanza dannoso per il salute _ di il persona . in questo Paesi , ogni anno migliaio di persona morire o si ammalare gravemente perché non avere abbastanza acqua o perché bere acqua inquinato . il Onu avere chiedere a tutti Paesi _ di il mondo di _ impegnare si a usare bene il acqua e a non _ sprecare la . il Onu , Organizzazione _ di il nazione unito , avere decidere che il 2004 essere il anno internazionale _ di il riso il nome di tutto questo iniziativa essere “ Il riso essere vita ” . da tre anno , il responsabile _ di il Comune di Roma e _ di il Casa _ di il letteratura organizzare il Festival internazionale _ di il Letteratura . il Casa _ di il letteratura essere uno centro _ di il Assessorato _ a il Politiche culturale _ di il Comune di Roma dedicare _ a il letteratura italiano e straniero _ di il Novecento . il Festival internazionale _ di il letteratura essere uno occasione importante per il lettore perché potere incontrare e discutere personalmente con il scrittore . il Festival internazionale _ di il letteratura si svolgere a Roma , _ in il Basilica di Massenzio , vicino _ a il Fori Imperiali . questo anno il Festival durare _ da il 21 maggio _ a il 22 giugno 2004 . ogni sera , uno scrittore famoso leggere alcuno suo testo inedito , cioè testo scrivere da lui , ma ancora non pubblicare . alcuno attore , invece , leggere , testo _ di il stesso scrittore già pubblicare e conoscere in tutto il mondo . oltre _ a il scrittore e _ a il attore , ogni sera , partecipare anche musicista famoso che suonare mentre il scrittore o il attore leggere il testo . come il anno scorso , il scrittore essere italiano e straniero . il scrittore italiano che partecipare questo anno essere : Antonio Tabucchi , Niccolò Ammaniti , Melania Mazzucco . il scrittore straniero venire da altro paese _ di il Europa , _ da il Stati Uniti di America , _ da il Sud America , _ da il Giappone , _ da il Asia e _ da il Africa . il primo sera avere partecipare il scrittore Antonio Tabucchi e il musicista Ennio Morricone . il ultima sera partecipare il scrittore John Maxwell Coetze , e il musicista _ di il Orchestra di Roma e _ di il Lazio . avere parlare di Coetze _ in il numero 5 di ottobre 2003 di dueparole . _ da il 14 _ a il 25 maggio 2003 ci essere essere il 56° Festival _ di il cinema di Cannes . ogni anno , a Cannes , uno giuria di esperto premiare il film più bello con il Palma di oro . il giuria assegnare anche altro premio : _ a il miglior regista , _ a il attore più bravo , _ a il storia più bello e alcuno premio speciale . questo anno avere vincere il Palma di oro il film Elephant . il regista _ di il film Elephant essere il americano Gus Van Sant . il giuria di Cannes avere premiare Gus Van Sant anche come migliore regista . il film Elephant raccontare il storia vero di due studente americano che essere diventare due assassino . avere ricevere il premio come migliore attore Mehmet Emin Toprak e Muzaffer Ozdemir . questo due attore avere recitare _ in il film turco Uzak . Marie-Josée Croze avere vincere il premio come migliore attore . per questo film avere vincere uno premio Denys Arcand per avere scrivere il storia _ di il film Les invasions barbares . Samira Makhmalbaf avere dedicare il premio a tutto il donna _ di il mondo . _ da il 12 _ a il 23 maggio 2004 ci essere essere il 57° Festival _ di il Cinema di Cannes , in Francia . questo anno avere vincere il Palma di oro il film Fahrenheit 9/11 il regista _ di il film Fahrenheit 9/11 essere Michael Moore . Michael Moore essere nascere il 23 aprile 1954 _ in il Stati Uniti di America . il film più famoso di Michael Moore essere Bowling a Columbine . il film Bowling a Columbine avere vincere il Premio Oscar _ in il 2003 come miglior documentario . avere assegnare il premio come migliore attore _ a il attore cinese Maggie Cheung . il giapponese Yagira Yuya avere ricevere il premio come migliore attore . Yagira Yuya avere quattordici anno e avere recitare _ in il film Nobody knows . il regista Tony Gatlif avere ricevere il premio come migliore regista per il film Exil . il lavoratore in nero non avere il stesso diritto _ di il lavoratore regolare . il persona che lavorare in nero non avere il stesso diritto _ di il lavoratore regolare , cioè _ di il persona che lavorare con uno contratto regolare . per esempio , il persona che lavorare in nero non prendere il soldo quando restare a casa perché essere malato oppure quando andare in vacanza . il persona che lavorare in nero non potere avere uno pensione quando diventare anziano . il pensione essere il somma di denaro che ogni mese spettare _ a il lavoratore regolare da quando smettere di lavorare per tutto il resto _ di il loro vita . il lavoratore regolare potere avere il pensione perché dare uno parte _ di il soldo guadagnato _ a il fondo di pensione , finché lavorare . il persona che lavorare in nero non avere uno contratto regolare e perciò non potere dare uno parte _ di il soldo guadagnato _ a il fondo di pensione . Blackout essere uno parola inglese che significare “ improvviso e totale mancanza di energia elettrico ” . il energia elettrico essere produrre _ da il centrale elettrico e essere distribuire in tutto Italia attraverso il rete elettrico . il 28 settembre improvviso essere mancato il luce e si essere spegnere tutto il apparecchio elettrico . il durata _ di il blackout essere essere diverso _ in il vario regione italiano : _ in il regione _ di il Nord il energia elettrico essere tornare dopo poco ora . invece in Sicilia il energia elettrico essere tornare il sera dopo , cioè il 29 settembre . il Brasile essere uno paese ricco di materia primo e risorsa naturale , come foresta , petrolio , legno e minerale prezioso . in Brasile poco persona essere molto ricco perché possedere il maggiore parte _ di il terra e sfruttare il risorsa naturale . il maggiore parte _ di il abitante _ di il Brasile essere molto povero . molto persona non lavorare e non avere da mangiare . il persona che lavorare essere soprattutto operaio e contadino e guadagnare poco . molto bambino e bambine brasiliano vivere abbandonare per il strada e non andare a scuola . in Brasile , ogni anno molto bambino morire di fame . _ da il 1964 _ a il 1985 in Brasile ci essere essere uno dittatura militare . in questo periodo essere essere Presidenti _ di il Brasile 5 generale . il generale che avere governare il Brasile fino _ a il 1985 avere fare molto legge che limitare il libertà _ di il persona . avere fare molto manifestazione e avere chiedere di potere eleggere libero uno nuovo Presidente . _ in il 1985 il governo militare avere permettere _ a il cittadino brasiliano di votare per eleggere il Presidente . il brasiliano avere eleggere Tancredo de Almeida Neves , uno candidato di centro-sinistra . _ da il 1985 in poi il cittadino brasiliano avere sempre votare libero per scegliere il Presidente _ di il Brasile . _ da il 1985 ad oggi , il Presidenti _ di il Brasile avere lavorare per fare nuovo legge e per risolvere il problema _ di il Paese . il sciatore fare il gara per il Campionato _ di il mondo di sci alpino _ su il discesa _ di il montagna , su pista spesso molto ripido . questo sport si chiamare sci alpino , perché _ su il montagna _ di il Alpi ci essere molto discesa adatto _ a il gara di sci alpino . per vincere il Campionato _ di il mondo di sci alpino , il sciatore potere partecipare a 5 tipo di gara . questo gara essere : il slalom speciale , lo slalom gigante , il super gigante , il discesa libero e il combinare . ogni tipo di gara rappresentare uno specialità _ di il sci alpino . _ in il specialità _ di il sci alpino , il sciatore partire uno _ a il volta . il sciatore che arrivare _ a il traguardo _ in il tempo più breve rispetto _ a il altro sciatore vincere il gara . il sciatore che avere più punto _ in il classifica di uno specialità , vincere il Campionato _ di il mondo di quello specialità . il sciatore che avere più punto _ di il altro sciatore _ in il classifica di tutto il specialità , vincere il Campionato _ di il mondo di sci alpino . _ in il gara di discesa libero , il sciatore dovere seguire il percorso _ di il pista a grande velocità . _ in il specialità _ di il super gigante , _ di il slalom gigante e _ di il slalom speciale , il sciatore dovere girare attorno ad alcuno paletto infilare _ in il neve . _ in il gara di slalom speciale , il sciatore dovere seguire due percorso diverso per arrivare _ a il traguardo . il giudice di gara sommare il tempo ottenere da uno sciatore _ in il primo percorso _ a il tempo ottenere _ da il stesso sciatore _ in il secondo percorso . il sciatore che avere sciare _ su il due percorso _ in il tempo più breve vincere il gara di slalom speciale . a maggio , il più bravo nuotatore e tuffatore di Europa avere partecipare _ a il gara _ di il Campionato europeo di nuoto _ di il anno 2004 , a Madrid , in Spagna . infatti avere vincere 25 medaglia e essere arrivare _ a il terzo posto dopo il Russia e il Ucraina . durante il Campionato europeo di nuoto , il atleta partecipare a gara diverso in piscina , _ in il mare o _ in il lago . il gara di nuoto essere diverso per stile di nuoto e per lunghezza di percorso . infatti , il nuotatore potere nuotare in 4 stile di nuoto differente : a stile libero , a rana , a farfalla e a dorso . per ogni stile di nuoto , il nuotatore nuotare con movimento differente di braccia e di gamba . anche il lunghezza _ di il percorso da fare a nuoto cambiare _ in il gara . il nuotatore partecipare a gara di nuoto lungo metro 50 , 100 , 200 , 400 , 800 e 1500 , in piscina . _ in il mare o _ in il lago , il nuotatore partecipare a gara di nuoto lungo o 5 o 10 chilometro . in piscina , il tipo di gara di nuoto essere 19 . il gara più famoso essere : il gara di 100 metro e di 400 metro a stile libero , a farfalla , il gara misto e il staffetta . durante il tipo di gara misto , il nuotatore dovere nuotare _ in il 4 stile di nuoto . durante il staffetta , il nuotatore fare uno squadra di 4 persona : ogni nuotatore nuotare solo per uno parte _ di il percorso di gara . in piscina , il nuotatore italiano più bravo essere essere Massimiliano Rosolino , Emiliano Brembilla e Filippo Magnini . il gara che si fare _ in il mare o _ in il lago , essere molto lungo . perciò il nuotatore dovere essere resistente oltre che veloce . _ in il gara in mare , il nuotatore italiano avere vincere 3 medaglia : uno medaglia di oro , uno medaglia di argento e uno medaglia di bronzo . in mare , il nuotatore italiano più bravo essere essere Fabio Venturini e Massimiliano Parla . in piscina , il atleta partecipare anche _ a il gara di tuffo . _ a il Campionato europeo di questo anno , il tuffatore italiano avere vincere 6 medaglia : 2 medaglia di oro , uno medaglia di argento e 3 medaglia di bronzo . il tuffatore italiano più bravo essere essere Tania Cagnotto e il fratello Nicola e Tommaso Marconi . _ da il 31 agosto 2003 fino _ a il 16 maggio 2004 , il squadra italiano di calcio partecipare _ a il Campionato italiano di calcio . il squadra di calcio più forte partecipare _ a il gara di serie A , cioè _ a il gara _ di il categoria più importante _ di il Campionato . il squadra di calcio meno forte partecipare _ a il gara di serie B e C cioè _ a il gara _ di il categoria meno importante _ di il Campionato . il squadra di serie A essere 18 e giocare 34 partita . _ in il mese di aprile , cioè quasi _ a il fine _ di il Campionato , il squadra _ di il Milan essere _ a il primo posto _ di il classifica di serie A . il squadra _ di il Milan essere uno squadra molto forte . ma tutto il giocatore _ di il Milan essere bravo e giocare bene . se qualche giocatore si fare male e non potere giocare , il allenatore _ di il Milan , Carlo Ancellotti , avere sempre a disposizione altro campione . perciò Ancellotti potere formare con facilità uno squadra che potere vincere il partita . infatti , finora il Milan avere perso solo uno partita _ di il Campionato . infatti il Milan essere _ a il primo posto _ di il classifica _ di il Campionato italiano di calcio di questo anno _ da il mese di dicembre _ di il 2003 . questo anno , in Germania , 32 squadra nazionale di calcio partecipare _ a il Campionato mondiale di calcio . ci essere squadra nazionale europeo , americano , asiatico , africano e uno squadra nazionale oceanico : il Australia . il squadra nazionale che partecipare _ a il Campionato mondiale di calcio essere il squadra più forte _ di il mondo . infatti , per partecipare _ a il Campionato , il squadra nazionale _ di il Paesi di tutto il mondo dovere giocare tra loro _ in il gara eliminatorio . il squadra che vincere il gara eliminatorio superare il fase eliminatorio e potere partecipare _ a il Campionato mondiale di calcio . il squadra nazionale americano essere 8 : Brasile , Argentina , USA , Costa Rica , Messico , Paraguay e il squadra di Trinidad e di Tobago . il squadra nazionale asiatico essere 4 : Corea , Giappone , Iran e Arabia Saudita . il squadra nazionale africano essere 5 : Ghana , Tunisia , Costa D’ Avorio , Togo e Angola . _ in il squadra nazionale giocare il giocatore di calcio più bravo di ogni Paese . molto giocatore che giocare il partita _ di il Campionato mondiale essere famoso in Italia , perché giocare _ in il squadra _ di il Campionato italiano di calcio . ad esempio : il giocatore _ di il squadra nazionale argentino , Leandro Cufrè , giocare con il squadra _ di il Roma ; il giocatore _ di il squadra _ di il Repubblica Ceca , Pavel Nedved , giocare con il squadra _ di il Juventus ; il giocatore _ di il squadra nazionale brasiliano , Marcos Cafu , giocare con il squadra _ di il Milan . Moltissimi tifoso e sportivo , italiano e straniero , vedere il partita _ in il stadio tedesco o in Italia , per televisione . il 1° giugno il pilota colombiano _ di il squadra _ di il Williams , Juan Pablo Montoya , avere vincere il Gran Premio di Montecarlo . perciò il squadra _ di il Williams avere festeggiare il primo vittoria _ in il Mondiale di questo anno . il primo disco essere _ di il 1973 e si chiamare Greetings from Asbury Park , N. J. cioè " Saluti da Ausbury Park N.J. " il canzone _ di il nuovo disco di Bruce Springsteen essere tutte molto bello : alcuno essere uno poco triste , altro essere più allegro . con questo disco Bruce Springsteen volere dare _ a il americano uno messaggio di speranza e di pace per il futuro . _ in il mese di marzo 2006 essere uscire il nuovo disco di CapaRezza Habemus Capa . Caparezza essere nascere a Molfetta , vicino a Bari , il 9 ottobre 1973 . si essere diplomare in ragioneria e poi essere andare a studiare a Milano per diventare pubblicitario . avere abbandonare il studio e avere iniziare il suo carriera di cantante di rap . il rap essere uno genere musicale nascere _ in il anno Settanta _ in il quartiere povero _ di il città americano . _ in il anno Ottanta essere diventare uno _ di il genere di musica preferito _ da il giovane . il rap essere uno modo di parlare veloce _ su il ritmo _ di il musica . il giovane usare il rap _ in il canzone per parlare _ di il loro problema . il primo canzone di CapaRezza avere avere poco successo . da Milano essere tornare a Molfetta e avere continuare a comporre canzone rap e avere scegliere uno nuovo nome di arte : CapaRezza . _ in il dialetto di Molfetta capere rezza significare “ testa riccio ” . _ in il 2003 essere uscire il disco Verità supposte che avere fare diventare CapaRezza uno cantante famoso . il titolo _ di il nuovo disco di CapaRezza , Habemus Capa , ricalcare il formula latino Habemus Papam , usare per annunciare il elezione _ di il nuovo Papa . infatti il forma , grammaticale corretto , _ di il titolo _ di il nuovo disco di CapaRezza dovere essere Habemus Capam . CapaRezza avere dire di avere trasgredire voluto il regola _ di il grammatica latino . da novembre 2003 potere comprare _ in il negozio di disco il nuovo disco di Luciano Ligabue . il titolo _ di il nuovo disco di Luciano Ligabue essere giro di Italia . essere nascere il 13 marzo _ di il 1960 a Correggio , uno piccolo paese _ di il Emilia Romagna . Luciano Ligabue avere fare il suo primo disco _ in il 1990 . Luciano Ligabue avere fare anche due film : Radiofreccia _ di il 1998 e da zero a dieci _ di il 2002 . Luciano Ligabue avere comporre alcuno canzone per il colonna sonoro _ di il suo due film . il colonna sonoro essere il musica che accompagnare il scena di uno film . il titolo di qualche canzone che Luciano Ligabue avere comporre per il film Radiofreccia essere : avere perdere il parola , mettere in circolo il tuo amore . il titolo _ di il canzone che Luciano Ligabue avere comporre per il film Da zero a dieci essere : questa essere il mio vita . _ in il suo nuovo disco giro di Italia Luciano Ligabue cantare il suo canzone più famoso . _ in il 2003 Ligabue avere fare concerto in molto città italiano . _ in il concerto avere cantare il canzone _ di il suo disco Giro di Italia . il 31 ottobre 2003 essere uscire il nuovo disco di Lucio Dalla . il titolo _ di il nuovo disco di Lucio Dalla essere Lucio . _ in il 1962 suonare il clarinetto _ in il gruppo musicale _ di il Flippers . _ da il 1977 _ a il 2003 , Lucio Dalla avere fare molto disco . in questo disco , Lucio Dalla cantare due canzone , amore disperato e per te , insieme _ a il cantante italiano Mina . _ da il 21 gennaio 2005 , in tutto il negozio di disco , potere comprare il nuovo disco di Mina . il titolo _ di il nuovo disco di Mina essere Bula Bula . Bula Bula essere il nome di uno posto immaginario dove il persona potere dimenticare il cosa spiacevole _ di il vita . Mina essere uno cantante italiano , famoso in Italia e _ a il estero . essere nascere il 25 marzo _ di il 1940 a Busto Arsizio , uno città in provincia di Varese , in Lombardia . il vero nome di Mina essere Anna Maria Mazzini . Mina avere iniziare a cantare _ in il 1958 , in uno locale di Marina di Pietrasanta , uno posto di mare _ di il Toscana . _ in il 1959 , Mina avere partecipare _ a il programma televisivo il Musichiere dove avere cantare il canzone Nessuno , che il avere fare diventare famoso . da allora , Mina avere lavorare in televisione , avere fare molto concerto e avere pubblicare molto disco . avere cantare e contribuire a rendere famoso canzone scrivere da molto autore , italiano e straniero . per esempio Mina avere rendere famoso il canzone di Fabrizio De Andrè la canzone di Marinella . Mina avere anche cantare molto canzone di Mogol , Lucio Battisti , Gino Paoli , Riccardo Cocciante , Franco Califano , Adriano Celentano eccetera . da quasi venti anno vivere a Lugano , in Svizzera dove lavorare e fare molto disco . il canzone _ di il nuovo disco di Mina , Bula Bula essere tutto nuovo . alcuno titolo _ di il nuovo canzone essere andare e andare e andare , portare via , fragile , Se , Fra mille anno . tra il canzone _ di il nuovo disco di Mina ci essere anche uno vecchio canzone francese , La fin des vacances . il 5 novembre essere uscire il nuovo disco di Paolo Conte . il nuovo disco di Paolo Conte si chiamare Elegia . essere nascere il 6 gennaio _ di il 1937 , a Asti , in Piemonte . Paolo Conte amare il jazz classico americano da quando essere ragazzo . il jazz essere uno tipo di musica nascere _ in il comunità _ di il nero _ di il stato unito di America verso il fine _ di il Ottocento . _ a il inizio _ di il suo carriera , Paolo Conte suonare il vibrafono in piccolo gruppo musicale di Asti . il vibrafono essere uno strumento musicale elettrico che produrre vibrazione . da giovane Paolo Conte scrivere il canzone con il fratello Giorgio e poi avere iniziare a _ scrivere le da solo . essere laureato in legge , ma avere scegliere di fare il musicista . _ da il metà _ di il anno Sessanta Paolo Conte scrivere e cantare canzone diventare famoso in tutto il mondo . tra il 1974 e il 2004 Paolo Conte avere fare molto disco . essere molto conosciuto e apprezzato _ a il estero , soprattutto in Francia . il parola _ di il suo canzone essere poetico e il musica essere particolare : emozionare e fare anche sorridere . il nuovo disco di Paolo Conte , elegia , contenere 13 canzone nuovo . in questo canzone Paolo Conte parlare con nostalgia _ di il Italia e _ di il italiano _ di il anno passato . il 30 aprile essere uscire il nuovo disco di Raf . il titolo _ di il nuovo disco di Raf essere Ouch . il personaggio _ di il fumetto usare il parola “ Ouch ” quando andare a sbattere contro qualcosa e si fare male . il vero nome _ di il cantante Raf essere Raffaele Riefoli . Raf essere nascere il 20 settembre 1959 a Margherita di Savoia , uno paese _ di il Puglia . Raf avere fare il suo primo disco _ in il 1983 . _ in il mese di gennaio 2003 , essere uscire il nuovo disco di Vinicio Capossela . Vinicio Capossela essere nascere il 14 gennaio 1965 a Hannover , in Germania da genitore italiano ma essere crescere in Italia , a Reggio Emilia . il primo disco di Vinicio Capossela essere uscire _ in il 1990 e si chiamare _ a il uno e trentacinque circa . _ in il disco il indispensabile ci essere il canzone più bello di Vinicio Capossela . _ in il disco il indispensabile Vinicio Capossela cantare anche il vecchio canzone di Adriano Celentano si essere spegnere il sole . tra il 10 e il 13 giugno 2004 , il cittadino _ di il 25 paese _ di il Unione europea avere eleggere il loro rappresentante , cioè il deputato _ di il Parlamento europeo . il cittadino _ di il paese _ di il Unione europea eleggere il deputato _ di il Parlamento europeo ogni 5 anno . avere parlare _ di il 25 paese _ di il Unione europeo e _ di il elezione _ in il numero di giugno di dueparole . il sede _ di il Parlamento europeo si trovare a Strasburgo , in Francia . il deputato _ di il Parlamento europeo avere il compito di discutere il legge comune _ a il paese _ di il Unione europea . il maggiore parte _ di il deputato essere iscrivere a uno gruppo politico . il gruppo politico più importante essere il Pse e il Ppe . il Pse , Partito socialista europeo , essere uno gruppo politico di sinistra . il Ppe , partito popolare europeo , essere uno gruppo politico di destra . con il elezione di giugno , il Ppe avere avere più voto _ di il altro gruppo politico . perciò _ in il nuovo Parlamento europeo il Ppe avere più deputato _ di il Pse . prima _ di il elezione di giugno il Pse avere più voto _ di il Ppe . da gennaio 2003 , il nuovo presidente _ di il Guatemala essere il conservatore Oscar Berger . Berger avere 57 anno e essere uno uomo di affare . Berger essere essere sindaco di Città _ di il Guatemala , il capitale _ di il Guatemala . in Guatemala poco persona posseggono quasi tutto il terra coltivabile e essere molto ricco . questo persona sfruttare il contadino , cioè li fare lavorare molto e li pagare poco . il maggiore parte _ di il abitante _ di il Guatemala essere contadino e essere povero . vivere in baracca umido e sporco e molto spesso si ammalare . Oscar Berger avere promettere che il nuovo governo lavorare per migliorare il condizione di vita _ di il popolazione _ di il Guatemala , soprattutto _ di il contadino , e per eliminare il povertà . Oscar Berger avere incontrare il organizzazione _ di il Guatemala che difendere il diritto umano e avere chiedere a Rigoberta Menchù di fare parte _ di il nuovo governo . Rigoberta Menchù essere nascere in Guatemala e il suo genitore essere contadino molto povero . _ da il 1981 Rigoberta Menchù andare in giro per il mondo a denunciare il condizione di vita _ di il contadino _ di il Guatemala . _ in il 1992 Rigoberta Menchù avere ricevere il premio Nobel per il pace perché difendere il diritto _ di il contadino povero _ di il Guatemala . il 10 maggio 2006 , il senatore , il deputato e il rappresentante _ di il regione italiano avere eleggere il undicesimo Presidente _ di il Repubblica italiano . il nuovo Presidente _ di il Repubblica italiano essere Giorgio Napolitano . il nuovo Presidente essere essere eleggere con 543 voto , _ a il quarto votazione . _ a il quarto votazione avere partecipare 990 senatore , deputato e rappresentante _ di il regione italiano . avere votare per Giorgio Napolitano solo il partito _ di il maggioranza . il partito _ di il maggioranza attuale essere il partito di centro-sinistra . il partito _ di il opposizione attuale essere il partito di centro-destra . il rappresentante _ di il maggioranza avere eleggere Giorgio Napolitano Presidente _ di il Repubblica perché essere uno uomo ricco di esperienza e di equilibrio . Giorgio Napolitano essere nascere a Napoli il 29 giugno 1925 . _ in il 1947 si essere laureare in giurisprudenza e _ in il 1953 essere essere eleggere deputato . _ in il 1999 essere essere eleggere Presidente _ di il Camera _ di il Deputati . _ da il 1996 _ a il 1999 essere essere Ministro _ di il Interni , durante il Governo di Romano Prodi . _ da il 1999 _ a il 2004 essere essere deputato _ di il Democratici di Sinistra _ in il Parlamento _ di il Unione Europea . _ in il Parlamento Europeo essere essere Presidente _ di il Commissione Affari Costituzionali . il 23 settembre 2005 , il Presidente _ di il Repubblica , Carlo Azeglio Ciampi , avere nominare Giorgio Napolitano senatore a vita . il 10 e il 11 aprile 2006 , in Italia ci essere essere il elezione politico , cioè il elezione per il Senato e per il Camera _ di il deputato . Senato e Camera _ di il deputato formare il Parlamento italiano . il cittadino italiano maggiorenne , cioè che avere più di 18 anno , avere votare per eleggere il deputato _ di il Camera . il cittadino italiano con più di 25 anno avere votare per eleggere anche il senatore . il deputato e il senatore italiano avere il compito di preparare , di discutere e di approvare il legge . inoltre , avere il compito di approvare il formazione _ di il governo e di eleggere , ogni sette anno , il Presidente _ di il Repubblica . dopo il elezione di aprile , il deputato e il senatore _ di il nuovo Parlamento italiano avere eleggere il nuovo Presidenti _ di il Camera e _ di il Senato . il Presidente _ di il Senato dirigere il riunione _ di il Senato ; regolare e organizzare il attività _ di il senatore ; dirigere il discussione tra il senatore . inoltre , in alcuno caso il Presidente _ di il Senato potere sostituire il Presidente _ di il Repubblica . il Presidente _ di il Camera dirigere il riunione _ di il Camera ; organizzare il attività e il riunione _ di il deputato . inoltre , il Presidente _ di il Camera controllare il amministrazione _ di il Camera . Franco Marini essere nascere _ in il 1933 a San Pio _ di il Camere , vicino il Aquila . avere fare attività politico _ in il partito _ di il democrazia cristiano . _ da il 1985 _ a il 1991 , Franco Marini essere essere segretario _ di il sindacato CISL , ( Confederazione italiano sindacato lavoratore ) . avere fare attività politico prima _ in il sindacato CGIL ( confederazione generale italiano _ di il lavoro ) poi _ in il partito comunista italiano . essere essere segretario _ di il partito _ di il rifondazione comunista e deputato _ di il Parlamento italiano e europeo . ogni anno il film più bello , il regista migliore e il attore più bravo ricevere il premio Oscar . il presepe essere il rappresentazione _ di il nascita di Gesù . il parola presepe o presepio significare “ recinto chiuso ” , cioè mangiatoia . il mangiatoia essere il parte _ di il stalla dove il animale mangiare . _ in il presepe il personaggio _ di il Vangelo essere rappresentare da statuetta di legno , di gesso o di plastica . il presepe rappresentare il stalla dove Gesù essere nascere . il statuetta più importante rappresentare Maria e Giuseppe , madre e padre di Gesù Bambino . accanto a Gesù , Giuseppe e Maria ci essere uno bue e uno asinello che riscaldare Gesù Bambino . altro statuetta rappresentare pastore con il loro pecora , artigiano che fare il loro mestiere eccetera . _ in il presepe , il statuetta che rappresentare Gesù Bambino venire mettere il notte tra il 24 e il 25 dicembre , quando essere nascere Gesù Bambino . altro statuetta importante rappresentare il re mago , Gaspare , Melchiorre e Baldassarre . il re mago essere sapiente che venire _ da il Oriente per adorare Gesù Bambino . il re mago portare in dono a Gesù oro , incenso e mirra . il oro essere uno metallo prezioso , il incenso e il mirra essere sostanza profumato . il statuetta _ di il re mago venire aggiungere _ a il presepe il giorno _ di il epifania , cioè il 6 gennaio . oltre _ a il presepe|presepio in miniatura , cioè _ a il presepe|presepio fare con statuetta piccolo , esistere il presepe|presepio vivente , fare cioè da persona . il tradizione _ di il presepe vivente essere nascere da uno idea di San Francesco di Assisi . a Greccio , _ in il Lazio , il notte di Natale _ di il 1223 San Francesco convincere il abitante di Greccio a mettere in scena il nascita di Gesù . tuttora , ogni anno , in molto città alcuno volontario rappresentare il personaggio _ di il presepe : Gesù Bambino , Maria , Giuseppe , il re mago eccetera . da questo anno , _ in il primo ciclo , il bambino e il bambina che avere cinque anno e mezzo potere frequentare il primo classe _ di il scuola primario . invece prima solo il bambino e il bambina di 6 anno potere _ iscrivere si _ a il primo classe . _ in il anno passato , _ a il fine _ di il quinto classe il studente dovere fare uno esame . invece con il nuovo legge il studente fare uno esame solo _ a il fine _ di il ottavo anno . _ in il scuola primario , oltre _ a il lingua italiano , il bambino e il bambina studiare uno altro lingua europeo , per esempio il inglese . inoltre studiare informatica , per imparare a usare il computer . secondo il nuovo legge , in ogni classe ci essere uno maestro che insegnare il materia principale , come italiano , matematica , storia e geografia . il maestro organizzare il lavoro _ di il altro maestro che si occupare _ di il attività di laboratorio , come disegno e ginnastica . _ in il scuola secondario di primo grado , oltre _ a il italiano il studente studiare altro due lingua europeo . dopo il primo ciclo , il studente potere frequentare uno liceo o uno istituto di istruzione e formazione professionale . il studente potere scegliere tra 8 tipo di liceo che durare 5 anno . durante il anno _ di il liceo il studente potere fare esperienza pratico _ in il università o _ in il azienda . _ a il fine _ di il quinto anno il studente dovere dare uno esame di stato . dopo il esame di stato , il studenti , se volere , potere _ iscrivere si _ a il università . il studente che frequentare anche il quarto anno avere uno diploma . il studente che frequentare anche il quinto anno fare il esame di stato per _ iscrivere si _ a il università . mentre frequentare il scuola il studente di questo istituto fare fare anche esperienza di lavoro _ in il azienda . durante il secondo ciclo il studente che volere cambiare il loro indirizzo di studio potere passare da tipo di liceo a uno altro tipo di liceo . oppure potere passare da uno liceo a uno istituto professionale e viceversa . il parola doping essere uno parola _ di il lingua inglese . derivare _ da il verbo to dope che significare “ drogare ” . _ in il sport , il parola doping indicare il uso di sostanza vietato . il sostanza vietato essere sostanza che modificare il capacità fisico _ di il atleta e essere pericoloso per il loro salute . in molto sport , il atleta prendere sostanza vietato per avere uno fisico più forte , per ottenere risultato migliore e vincere il gara . quando il atleta prendere questo sostanza , il risultato _ di il gara essere alterare . perciò , il giudice _ di il gara avere vietare questo sostanza . quindi , spesso il giudice _ di il gara decidere di fare il controllo antidoping , cioè di verificare se il atleta avere prendere sostanza vietato . per fare questo controllo , il giudice _ di il gara fare analizzare _ da il medico sportivo il sangue e il urina , cioè il pipì _ di il atleta . il associazione Cittadinanza Attiva , che difendere il diritto _ di il cittadino , avere organizzare il progetto “ Obiettivo barriera ” . con questo progetto il associazione si impegnare a eliminare 118 barriera architettonico presente in luogo pubblico e privato di molto città italiano . il barriera architettonico essere ostacolo materiale che impedire _ a il persona disabile di entrare _ in il luogo pubblico e di usare il mezzo di trasporto . il associazione chiedere _ a il cittadino di segnalare il barriera presente _ in il edificio pubblico e privato . per esempio il barriera essere presente _ in il ospedale , _ in il scuola , _ in il ufficio postale , _ in il banca , _ in il giardino pubblico , _ in il cinema , _ in il negozio eccetera . inoltre il associazione proporre a tutto il persona interessato di _ impegnare si _ in il progetto con il adozione di uno barriera . per fare conoscere il progetto il associazione avere organizzare il viaggio di uno autobus attraverso il città dove il cittadino avere adottare uno barriera . il autobus essere partire il 1 aprile e finire il suo viaggio tra uno anno . a aprile il autobus avere attraversare il città di Napoli , Foggia , Ascoli Piceno e Vicenza . a maggio il autobus attraversare riva _ di il Garda , Rovereto , Torino , Perugia , Milano , la Spezia , Cuneo , Firenze , Campobasso , Cagliari . infine il associazione si essere impegnare a coinvolgere _ in il progetto il studente _ di il scuola italiano . il studente potere segnalare barriera particolare grave o premiare edificio senza barriera . il ricercatore _ di il Censis , centro studio investimento sociale , avere presentare uno rapporto _ su il condizione di vita _ di il popolazione italiano _ in il 2003 . il Censis essere uno istituto di ricerca che ogni anno fare ricerca per sapere come cambiare il condizione di vita _ di il popolazione italiano . in questo rapporto il ricercatore _ di il Censis avere raccogliere informazione _ su il famiglia , _ su il lavoro , _ su il idea e _ su il problema _ di il cittadino italiano . secondo questo rapporto , il famiglia dovere affrontare da sole molto difficoltà , a esempio il cura _ di il persona molto anziano . infatti il operatore _ di il servizio pubblico non riuscire a aiutare il famiglia _ in il loro bisogno . inoltre molto famiglia avere paura per il condizione di vita _ di il loro figlio _ in il futuro . molto genitore avere paura che il figlio trovare difficile uno lavoro stabile . secondo questo genitore , il figlio rischiare di restare disoccupato per molto tempo . molto giovane , infatti , restare per molto anno a vivere con il loro famiglia . il giovane avere difficoltà a trovare uno lavoro e a affittare o a comprare uno casa per andare a vivere da solo o per _ sposare si . secondo il rapporto Censis molto famiglia italiano si dedicare a attività di volontariato cioè a aiutare il persona in difficoltà . secondo il rapporto _ di il Censis , il famiglia italiano svolgere uno ruolo molto importante per migliorare il condizione di vita _ di il popolazione italiano . questo anno il Unicef avere pubblicare uno rapporto _ su il condizione di vita _ di il bambino in tutto il paese _ di il mondo . Unicef essere il sigla inglese _ di il fondo _ di il Nazioni unito per il infanzia . il Unicef essere uno organizzazione internazionale _ di il Onu ( organizzazione _ di il nazione unito ) . il persona che fare parte _ di il Unicef si occupare _ di il problema _ di il bambino di tutto il mondo . ogni anno , il Unicef incaricare alcuno esperto di studiare come vivere il bambino di tutto il mondo . secondo il esperto _ di il Unicef , _ in il paese più povero _ di il mondo il bambino vivere in cattivo condizione . il paese più povero _ di il mondo si trovare in Asia , in Africa , in India e in America Latina . in questo paese molto bambino non potere andare a scuola , non avere abbastanza da mangiare , si ammalare con facilità e spesso morire . secondo il esperto , _ in il ultimo anno , in alcuno paese povero il condizione di vita _ di il bambino essere migliorare uno poco . però secondo il esperto _ di il Unicef , _ in il paese povero essere ancora troppo il bambino che vivere in cattivo condizione . perciò , tutto il paese _ di il mondo , specialmente quello più ricco , dovere _ impegnare si di più per migliorare il condizione di vita di tutto il bambino . _ in il mese di maggio di questo anno , il Unicef avere organizzare uno riunione straordinario _ su il infanzia . durante questo riunione , il rappresentante di 180 Paesi e 400 ragazzo e ragazzo avere parlare _ di il problema _ di il bambino e avere cercare uno soluzione . il 25 e il 26 giugno 2006 il cittadino italiano avere votare per il referendum costituzionale confermativo _ di il “ legge di modifica _ a il secondo parte _ di il costituzione ” . referendum essere uno parola latino e indicare il votazione con il quale tutto il cittadino decidere diretto qualcosa . il Costituzione essere il insieme _ di il legge più importante _ di il Repubblica italiano . il Costituzione italiano prevedere 4 tipo di referendum : abrogativo , territoriale , consultivo e costituzionale . con il referendum abrogativo il cittadino decidere di abrogare , cioè di cancellare in tutto o in parte uno legge _ di il Stato italiano . con il referendum costituzionale il cittadino votare per approvare o per cancellare alcuno modifica _ a il Costituzione . _ in il referendum costituzionale di giugno 2006 , il maggiore parte _ di il cittadino italiano avere decidere di cancellare il modifica _ a il Costituzione . il regolamento _ di il gara di “ Formula Uno ” essere cambiare questo anno il regolamento _ di il gara di Formula Uno essere cambiare . il rappresentante _ di il FIA , federazione internazionale _ di il automobile , avere decidere di cambiare alcuno regola _ di il gara di Formula Uno . con il nuovo regola partecipare _ a il gara diventare meno costoso . perciò , anche il squadra automobilistico che avere meno soldo avere il possibilità di vincere . _ in il ultimi anno , invece , avere vincere sempre il squadra automobilistico con più soldo _ di il altro squadra e il gara non presentare più sorpresa per il pubblico . a esempio , uno nuovo regola proibire di cambiare il motore dopo il giro di qualifica . prima , il squadra con più soldo costruire e usare due motore , uno per il giro di qualifica e uno per il gara . così , il squadra con meno soldo , che costruire e usare uno solo motore , perdere sempre . ora , il squadra automobilistico dovere costruire e usare uno solo motore , che dovere essere lo stesso per il giro di qualifica e per il gara . inoltre , dopo il giro di qualifica il macchina non potere essere più modificare fino _ a il inizio _ di il gara . infatti ora , prima _ di il gara , essere permettere solo controllare il pressione _ di il gomma e verificare il funzionamento _ di il motore , per motivo di sicurezza . il pilota fare il giro di qualifica per stabilire il posizione _ di il macchina _ a il partenza . perciò il pilota cercare di fare il giro di pista più veloce , cioè _ in il tempo più breve . inoltre , da questo anno il pilota fare il giro di qualifica uno _ a il volta , secondo il ordine stabilire _ da il rappresentante _ di il FIA . uno altro novità riguardare il regola per assegnare il punteggio _ a il fine _ di il gara . prima , guadagnare punto solo il primo sei pilota che arrivare per primo . uno altro regola nuovo riguardare il rifornimento di benzina . prima , il pilota potere iniziare il gara con il serbatoio _ di il macchina pieno di benzina . ora , il pilota dovere iniziare il gara con il benzina che rimanere _ in il serbatoio _ di il macchina dopo il giro di qualificazione . quindi , ora il pilota dovere decidere quanta benzina mettere _ in il serbatoio prima di fare il giro di qualificazione . uno macchina con poco benzina _ in il serbatoio pesare di meno e andare più veloce di uno macchina con tanto benzina _ in il serbatoio . però il pilota che decidere di partire con poco benzina _ in il serbatoio dovere _ fermare si durante il gara per fare rifornimento di benzina . così il pilota perdere secondo importante e il altro macchina li superare . uno altro novità importante riguardare il comunicazione durante il gara tra meccanico e pilota . prima , il meccanico potere usare uno apparecchio per comunicare informazione utile _ a il pilota per _ aiutare lo a vincere il gara . ora , solo il pilota potere comunicare informazione _ a il meccanico . il riso essere ricco di molto elemento nutritivo , prezioso per il nostro organismo , come il proteina , il carboidrato , il vitamina e il sale minerale . il riso integrale , cioè il riso con il chicco coprire _ da il buccia , contenere anche molto fibra . il riso brillato , cioè il riso senza il buccia , essere molto digeribile . questo tipo di riso essere indicare per chi avere disturbo di digestione , per il anziano e il bambino . essere utile _ in il dieta dimagrante perché togliere il fame e essere leggero . il riso essere utile per curare il disturbo _ di il intestino , _ di il stomaco e soprattutto il ulcera . ci essere diverso tipo di riso , adatto per il vario ricetta . quando comprare il riso , leggere _ su il confezione che ricetta potere fare con quello tipo di riso . _ da il 28 aprile 2003 il abitante di Roma e il turista potere navigare _ su il Tevere , cioè _ su il fiume che attraversare il città di Roma . infatti alcuno esperto avere organizzare uno servizio di trasporto pubblico con il barca . questo barca non inquinare il acqua _ di il fiume con il gas di scarico _ di il motore perché usare il energia elettrico per _ muovere si . secondo il esperto questo servizio potere creare nuovo posto di lavoro . per esempio molto persona potere lavorare per migliorare il condizione ambientale _ di il fiume . oppure molto persona potere lavorare _ in il ristorante e _ in il negozio lungo il riva _ di il fiume . il abitante di Roma potere usare il barca per _ spostare si attraverso il città , perché lungo il corso _ di il Tevere ci essere otto fermata . il turista potere usare il barca per visitare alcuno zona di Roma . _ su il barca il turista potere ascoltare il descrizione e il storia _ di il monumento che si vedere _ da il fiume . per il primo volta in Finlandia uno donna , Aneli Jaatteenmaki essere a capo _ di il governo . il cittadino _ di il Finlandia avere eleggere Aneli Jaatteenmaki il 16 marzo 2003 . Aneli Jaatteenmaki avere quarantotto anno e essere il capo _ di il Partito di centro . prima di diventare capo _ di il governo _ di il Finlandia , Aneli Jaatteenmaki lavorare come avvocato . per visitare il mostra potere acquistare il biglietto il giorno stesso _ di il nostro visita _ in il sede _ di il vario mostra . per prenotare bastare telefonare _ a il ufficio informazione _ di il mostra _ a il numero 02-54919 o a Prenoticket _ a il numero 02/54271 . il 25 dicembre 2003 , _ in il sud _ di il Iran ci essere essere uno terremoto molto grave . quando ci essere il terremoto il terra tremare e si muovere . se il terremoto essere molto forte , il terra si muovere molto e in fretta . quando il terremoto essere forte , si rovinare o crollare anche il casa e il palazzo . durante il terremoto in Iran , essere morire molto persona e il centro storico _ di il città di Bam essere essere completo distruggere . il centro storico essere il parte più antico di Bam che essere patrimonio artistico di tutto il umanità . il edificio _ di il centro storico essere costruire con il argilla rosso _ di il deserto , uno materiale molto fragile . Mohammad Khatami , il presidente _ di il Iran , si essere impegnare a ricostruire il centro _ di il città di Bam entro 2 anno .