( ΡΤ ) κύριος πρόεδρος , κυρία και κύριος βουλευτής , θα θέλω καταρχάς να συγχαίρω ο εισηγητής κ. Oostlander για ο εξαίρετος εργασία που παρουσιάζω και να υπενθυμίζω ότι αυτός ο απόφαση πλαίσιο που υποβάλλω ο επιτροπή εντάσσω σε ένας συνολικός στρατηγική καταπολέμηση ο ναρκωτικός , ο οποίος βασίζω _ σε ο ισόρροπος προσέγγιση μέτρο για ο μείωση ο ζήτηση και ο προσφορά καθώς και δράση κατά ο παράνομος διακίνηση . ο πρόταση αυτός δεν είμαι όλος ο ευρωπαϊκός πολιτική για ο ναρκωτικός : ο πρόταση αυτός αφορώ μόνο ένας ειδικός συνιστώσα που σχετίζω με ο καταπολέμηση ο διακίνηση ναρκωτικός . αλλά ο προσέγγιση ο θέμα ο ναρκωτικός _ σε ο ευρωπαϊκός ένωση συμπεριλαμβάνω _ σε ο πρόγραμμα δράση για ο 2000-2004 , ο ενδιάμεσος αξιολόγηση ο οποίος θα γίνομαι _ σε ο διάρκεια ο τρέχων έτος . _ σε ο Λάκεν , ο ηγέτης κράτος και κυβέρνηση ζητώ μέχρι ο τέλος Μάιος ο έτος αυτός να εγκρίνω ο απόφαση πλαίσιο για ο εναρμόνιση ο ποινικός κύρωση σε ευρωπαϊκός επίπεδο σχετικά με ο διακίνηση ναρκωτικός . αυτός είμαι ο αποκλειστικός στόχος ο πρόταση αυτός . ο επιτροπή πιστεύω ότι _ σε ο αγώνας για ο καταπολέμηση ο ναρκωτικός χρειάζομαι στενός συντονισμός μεταξύ ο διάφορος δικαστικός , αστυνομικός και τελωνειακός αρχή ο κράτος μέλος , ώστε να ανταποκρίνομαι _ σε ο πρόκληση ο διακίνηση ναρκωτικός σε διεθνής επίπεδο . ένας παρόμοιος συνεργασία , για να καθίσταμαι αποτελεσματικός , πρέπει να στηρίζω _ σε ο κοινός προσέγγιση σε επίπεδο ένωση , κυρίως όσο αφορώ ο προσέγγιση ο ορισμός ο έγκλημα και ο ποινικός κύρωση που εφαρμόζω για ο παράνομος διακίνηση , ο οποίος πρέπει να είμαι αποτελεσματικός , ανάλογος και αποτρεπτικός . εκφράζω ο ικανοποίηση μου με ο στόχος ο έκθεση ο κ. Oostlander . είμαι σαφής ότι ο κατασταλτικός μέτρο κατά ο δράστης ο παράνομος διακίνηση πρέπει να συμπληρώνω και να ολοκληρώνω με ένας πολιτικός πρόληψη και κοινωνικός επανένταξη ο άτομο που είμαι εξαρτώ από ο ναρκωτικός . ο φύση ο προβλεπόμενος μέσο αφορώ μόνο ο κατασταλτικός πτυχή ο φαινόμενο ο ναρκωτικός . για ο προετοιμασία αυτός ο ποινικός πρωτοβουλία ο επιτροπή εργάζομαι , μπορώ να λέγω , έχω πλήρης γνώση ο θέμα χάρη _ σε ο σημαντικός προπαρασκευαστικός εργασία που επιτελώ , μελετώ κυρίως ο ορισμός σε κάθε κράτος μέλος , ο ποινή που επιβάλλω ο νομοθεσία και - πράγμα όχι λίγο σημαντικός - ο συγκεκριμένος προϋπόθεση εφαρμογή ο ποινικός κύρωση για ο διακίνηση ναρκωτικός σε κάθε ένας από ο δεκαπέντε κράτος μέλος . επομένως , ο μελέτη αυτός , που δημοσιοποιώ , επιτρέπω ο συγκριτικός ανάλυση ο νομοθεσία όλος ο κράτος μέλος σε θέμα διακίνηση ναρκωτικός . επομένως , ο πρώτος σημαντικός διευκρίνιση που πρέπει να γίνομαι είμαι ότι ο στόχος αφορώ ο εναρμόνιση ο ποινικός κύρωση για ο διακίνηση ναρκωτικός . δεν μπορώ να θεωρώ ότι ο πρόταση αυτός περιορίζω _ σε ο διεθνής ή _ σε ο διασυνοριακός διακίνηση . διότι ένας από ο δύο : ή _ σε ο μεγάλος μέρος ο περίπτωση ναρκωτικός ο διακίνηση έχω εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είμαι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είμαι δυνατός να θέλω να τιμωρώ πιο αυστηρά ο διασυνοριακός διακίνηση από ο σοβαρός διακίνηση που πραγματοποιώ _ σε ο εσωτερικό κάθε κράτος μέλος . ο κράτος δεν μπορώ να διαθέτω δύο ποινικός κώδικας , ένας που θα εφαρμόζω _ σε ο διακίνηση ναρκωτικός αποκλειστικά μέσα _ σε ο σύνορο μου , και ένας άλλος που θα εφαρμόζω _ σε ο διακίνηση ναρκωτικός όταν αυτός έχω διασυνοριακός διάσταση . ας περνώ _ σε ο δεύτερος ζήτημα : ο ορισμός ο τι είμαι διακίνηση ναρκωτικός . από ο άποψη αυτός , ο επιτροπή δέχομαι επίκριση για έλλειψη φιλοδοξία . τι πράττω ; περιορίζω να συλλέγω ο βασικός στοιχείο ο σύμβαση ο ηνωμένος έθνος ο 1988 κατά ο παράνομος διακίνηση ναρκωτικός και ψυχοτρόπος ουσία και ολοκληρώνω ο ορισμός αυτός με ο εθνικός διάταξη σχετικά με ο ορισμός ο αδίκημα που συνδέω με ο διακίνηση ναρκωτικός . με ο έννοια αυτός , πρόκειται για ένας απόπειρα να εξευρίσκω ένας σύνθεση ο ορισμός ο διακίνηση ναρκωτικός . αλλά εδώ - τρίτος σημαντικός παρατήρηση - σέβομαι ο αρχή ο επικουρικότητα . και επομένως , _ σε ο ορισμός αυτός , δεν περιλαμβάνω ο προσωπικός κατανάλωση ναρκωτικός ούτε ο μην κερδοσκοπικός συναλλαγή με σκοπός ο προσωπικός κατανάλωση . ο θέμα αυτός επαφίεμαι _ σε ο αποκλειστικός δικαιοδοσία κάθε κράτος μέλος διότι , όπως καθιστώ σαφής ο συζήτηση αυτός , _ σε ο τομέας αυτός ο λύση ο δεκαπέντε κράτος μέλος διαφέρω σημαντικά . αυτός ο πρόταση ο επιτροπή δεν έρχομαι επομένως να μεταβάλλω αυτός ο διαφορά ο εθνικός νομοθεσία _ σε ο ζώνη όπου ο διακίνηση ναρκωτικός για σκοπός προσωπικός κατανάλωση θεωρώ ότι δεν καλύπτω από ο ποινικός κύρωση . αλλά όταν ο διακίνηση αποκτώ τέτοιος διάσταση και σοβαρότητα ώστε πρέπει να αποτελώ αντικείμενο ποινικός κύρωση , ο επιτροπή προτείνω να είμαι ο ποινικός κύρωση αποτελεσματικός , ανάλογος και αποτρεπτικός . ο ελάχιστος όριο ο πέντε έτος για ο μεγάλος ποινή όχι μόνο προσφέρω μεγάλος περιθώριο ελιγμός για να εφαρμόζω ο δικαστής ο νόμος σε συνάρτηση με ο περίσταση κάθε περίπτωση παράνομος διακίνηση , αλλά επίσης είμαι ένας πρόταση που αποσκοπώ να δίνω ένας ιδέα ο αυστηρότητα με ο οποίος επιδιώκω να τιμωρώ ο περίπτωση διακίνηση ναρκωτικός _ σε ο οποίος εφαρμόζω ο ποινή αυτός . γνωρίζω ότι σε ορισμένος χώρα - ο κ. Carlos Coelho αναφέρω ο πορτογαλικός περίπτωση - ο ελάχιστος όριο ο μεγάλος ποινή είμαι πιο αυστηρός . οφείλω να λέγω ότι σε άλλος χώρα ο όριο είμαι πιο χαμηλός και ότι ο αριθμός ο πέντε έτος είμαι κατά ο γνώμη μου ένας αριθμός που ανταποκρίνομαι _ σε ο ελάχιστος επίπεδο εναρμόνιση , αφήνω φυσικά _ σε ο νομοθεσία κάθε κράτος μέλος ο δυνατότητα να καθιερώνω άλλος πιο αυστηρός λίγο όριο για ο μεγάλος εφαρμόσιμος ποινή . όμως αυτός είμαι ένας ζήτημα που συζητώ _ σε ο επίπεδο ο συμβούλιο . πιστεύω , επομένως , ότι ο πρόταση αυτός , που ελπίζω να εγκρίνω από ο κοινοβούλιο , αποτελώ ένας πρώτος βήμα _ σε ο αγώνας _ σε ο οποίος συμμετέχω όλος ο κράτος μέλος , _ σε ο αγώνας κατά ο διακίνηση ναρκωτικός που απειλώ ο υγεία , ο ασφάλεια και ο ποιότητα ζωή ο πολίτης . και που , όπως υπογραμμίζω ο κ. Oostlander , αποτελώ πηγή χρηματοδότηση πολυάριθμος άλλος εγκληματικός δραστηριότητα , μεταξύ ο οποίος και ο ίδιος ο τρομοκρατία . _ σε ο πλαίσιο αυτός , ελπίζω ότι ο κοινοβούλιο θα υποστηρίζω ο έκθεση και θα δημιουργώ ο συνθήκη ώστε ο συμβούλιο να μπορώ να εγκρίνω αυτός ο απόφαση πλαίσιο μέχρι ο τέλος Μάιος ο τρέχων έτος . _ σε ο χωριό ο Παγγαίο όρος . πλούσιος βλάστηση και ορεινός μονοπάτι μοναδικός φυσικός ομορφιά συνθέτω ένας μαγευτικός εικόνα _ σε ο όρος Παγγαίο : δάσος από καστανιά , οξιά , κέδρος και έλατο και ανάμεσα εγώ τρεχούμενος νερό και αγριολούλουδο , όπως ο " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα ο Παγγαίο " . επίσης , ο περιοχή έχω χαρακτηρίζω μόνιμος καταφύγιο άγριος ζώο , ενώ ανάλογος ποικιλότητα και σημασία είμαι και ο πανίδα μου . ο Παγγαίο όρος εκτείνω σε ένας περιοχή 324.000 στρέμμα περίπου , από ο οποίος ο μεγάλος μέρος μου ανήκω _ σε ο νομός Καβάλα και ο υπόλοιπος _ σε ο νομός Σέρρες . κατά ο αρχαιότητα , έχω συνδέω με ο λατρεία ο Διόνυσος και ο Ορφέας . ψηλός κορυφή μου είμαι ο μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956μ μ. ) , περιοχή που είμαι προσβάσιμος από ο χωριό Ακροβούνι _ σε ο παλαιός εθνικός οδός Θεσσαλονίκη - Ελευθερούπολη - Καβάλα και _ σε ο οποίος λειτουργώ και χιονοδρομικός κέντρο . _ σε ο βόρειος πλευρά ο Παγγαίο , απέναντι από ο Δράμα , σε ένας κατάφυτος πέταλο με αμφιθεατρικός θέα και σε ύψος 350 μέτρο , βρίσκω ένας σύμπλεγμα γραφικός χωριό . ο άγιος Χριστόφορος , αποτελώ ο νέος οικισμός , _ σε ο παρυφή ο Παγγαίο , ο οποίος χτίζω από ο επιθυμία ο κάτοικος να βρίσκω κοντά _ σε ο κάμπος . ο Γεωργιανή αποτελώ ο συνέχεια ο άγιος Χριστόφορος , ενώ σύμφωνα με κάποιος πηγή _ σε ο ίδιος θέση υπάρχω ο αρχαίος Κοριννός . _ σε ο ίδιος δρόμος συναντώ και ο χωριό αυλή , από ο οποίος ξεκινώ ορειβατικός μονοπάτι που διασχίζω ολόκληρος ο Παγγαίο σε ένας διαδρομή περίπου τέσσερις ώρα . ο κορυφή Ροδόλειβος ( 1.927 μ. ) , Κουμπύλη ( 1.724 μ. ) και ανώνυμος ( 1.910 μ. ) είμαι κατάλληλος για αναρρίχηση . ο Νικήσιανη είμαι ο έδρα ο Δήμος Παγγαίο . υπάρχω διάφορος εκδοχή για ο ετυμολογία ο όνομα μου . σύμφωνα με ένας παράδοση , ονομάζω έτσι όταν μετά από ένας νικηφόρος μάχη ο κάτοικος εναντίον ο εχθρός , ο αγγελιοφόρος μου τρέχω _ σε ο χωριό να αναγγέλλω ο ευχάριστος γεγονός , φωνάζω : " νικώ ο Σιάνος " . σύμφωνα με άλλος , πρόκειται για ένας κώμη με ο όνομα Ακεσαμναί , ο οποίος _ σε ο βυζαντινός χρόνος είμαι γνωστός ως Αικισίανη . με αφετηρία ο Νικήσιανη μπορώ να κάνω ορειβασία _ σε ο απόκρημνος πλαγιά ο περιοχή και να επισκέπτομαι δυσπρόσιτος σπήλαιο και εγκαταλείπω στοά μεταλλείο . ο δημοτικός διαμέρισμα ο Παλαιοχώρι είμαι ο πιο κοντινός σημείο ο δήμος _ σε ο δάσος , ενώ ο θέα από ο κάστρο μου είμαι μαγευτικός . ο παραδοσιακός πλατεία και ο στενός δρομάκι με ο ντόπιος μακεδονικός αρχιτεκτονική χαρακτηρίζω όλος ο χωριό ο Παγγαίο . _ σε ο πρόποδες μου , αξίζω να επισκέπτομαι ο δασικός χωριό ο Ελευθερούπολη , _ σε ο οποίος μπορώ να κλείνω και δωμάτιο για διαμονή . ο Δήμος Παγγαίο απέχω , οδικώς , 135 χλμ. από ο Θεσσαλονίκη , 35 χλμ. από ο Καβάλα , 22 χλμ. από ο Δράμα και 64 χλμ. από ο Σέρρες . _ σε ο νησίδα Βίδο . ο νησί ο Βίδο βρίσκω απέναντι από ο πόλη ο Κέρκυρα , σε απόσταση 1200 μέτρο από ο παλιός λιμάνι . έχω έκταση 538 στρέμμα και φημίζομαι για ο πανέμορφος παραλία και μαγευτικός φυσικός ομορφιά μου . ο νησάκι είμαι ακατοίκητος , όμως σε αυτός λειτουργώ διεθνής κατασκηνωτικό κέντρο που φιλοξενώ , κάθε χρόνος , παιδί σχολικός ηλικία από ο Ελλάδα και από ο εξωτερικό , ιατρείο , εστιατόριο και αναψυκτήριο . επίσης , _ σε ο νησί λειτουργώ χώρος εκπαίδευση πρόσκοπος και ναυτοπρόσκοπος _ σε ο φυσικός ζωή . ο κατασκήνωση στεγάζω σε ένας συγκρότημα κτίριο που έχω επισκευάζω και αναπαλαιώνω , βόρεια από ο λιμάνι ο νησί . ο Βίδο οφείλω ο ονομασία μου σε ένας από ο ιδιοκτήτης μου , ο Guido Malipieri . _ σε ο νησί αποδίδω ο όνομα και όχι ο επώνυμο ο ιδιοκτήτης , ο οποίος και παραφράζω από Guido σε Βίδο . παλιός , ο νησάκι ονομάζω " πτυχίο " , " ηραίο νήσος " , " άγιος Στέφανος " , αλλά και " νησί ο Ειρήνη " . αποτελώ ένας από ο αγαπάω προορισμός ο Κερκυραίος , καθώς συνδυάζω αστείρευτος φυσικός ομορφιά με ο μαγεία ο θάλασσα , ενώ απέχω λίγο από ο πόλη . αν βρίσκω _ σε ο Βίδο μην παραλείπω να κολυμπώ _ σε ο οργανώνω παραλία ο νησί και να θαυμάζω ο μαγεία ο φύση μέσα από ένας περιήγηση _ σε ο ειδικά διαμορφώνω μονοπάτι μου . επίσης , _ σε ο νησί υπάρχω ο μνημείο ο Σέρβος στρατιωτικός , που στήνω ο σερβικός κυβέρνηση , αλλά και ο ιστορικός εκκλησία ο άγιος στέφανο . ο Βίδο συνδέω με ο παλιός λιμάνι ο Κέρκυρα με καραβάκι που αναχωρώ , καθημερινά , κάθε μισός ώρα από ο 9 π.μ. μέχρι ο 9 μ.μ. κυρία πρόεδρος , ο έκρηξη ο ηφαίστειο Νιραγκόνγκο αποκαλύπτω δύο πραγματικότητα , ο οποίος συνιστώ πρόκληση για ο διεθνής κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για ο ευρωπαϊκός ένωση και για ο χώρα ο περιοχή . ο πρώτος πραγματικότητα είμαι ο συνθήκη άκρος ένδεια υπό ο οποίος ζω χιλιάδα άνθρωπος , όχι μόνο _ σε ο συγκεκριμένος ανατολικός περιφέρεια , αλλά σε όλος ο επικράτεια ο λαϊκός δημοκρατία ο Κονγκό , ένας ένδεια που επιδεινώνω ακόμα πολύ λόγω ο εμπόλεμος κατάσταση που μαστίζω αυτός ο χώρα από ο 1996 . έχω ήδη παρουσιάζω ορισμένος στοιχείο : αναφέρω ότι πάνω από 300.000 άτομο χρειάζομαι βοήθεια , ότι ο 30% ο πληθυσμός δεν έχω στέγη και ότι πρέπει να ανοικοδομώ 12.000 κατοικία . από ο άποψη αυτός , υπάρχω εξαιρετικά επίκαιρος ο ψήφισμα που εγκρίνω αυτός ο εβδομάδα και που διασυνδέω ο βοήθεια έκτακτος ανάγκη , ο αποκατάσταση και ο αναπτυξιακός πολιτική . ο δεύτερος πραγματικότητα είμαι ο μίσος που σιγοφουντώνω μεταξύ ο λαός ο ανατολικός περιφέρεια και ο γειτονικός πληθυσμός ο Ρουάντα , ένας μίσος που εκφράζω με ο άρνηση ο πληθυσμός ο Γκόμα να δέχομαι ο φιλοξενία που προσφέρω ο Ρουάντα και με ο μαζικός επιστροφή αυτός ο πληθυσμός _ σε ο έδαφος μου , που έχω ήδη κατακλύζω από ο ηφαίστειο , παρά ο κίνδυνος νέος έκρηξη . ο δύο αυτός πραγματικότητα θα πρέπει να εγώ οδηγώ σε ένας στρατηγική και ένας δράση ο ευρωπαϊκός ένωση που θα εγώ επιτρέπω να παρεμβαίνω σε αυτός ο περιοχή . είμαι βέβαιος ότι λείπω ένας ορθός πολιτικός ανοικοδόμηση ο Γκόμα και ένας πολιτικός πρόληψη πιθανός νέος έκρηξη και έλεγχος ο ηφαίστειο Νιραγκόνγκο . ωστόσο , όλος αυτός ο στρατηγική δεν θα έχω χρήσιμος αποτέλεσμα , αν δεν εδραιώνω _ σε ο χώρα ο θεμέλιο ένας δημοκρατικός καθεστώς με ευρύς κοινωνικός συναίνεση , που θα εγγυώμαι ο σταθερότητα και ο ειρήνη . ούτε θα ωφελώ σε τίποτα , αν δεν υπάρχω εμπιστοσύνη σε αυτός ο σταθερότητα σε όλος ο περιοχή . για αυτός είμαι σημαντικός αυτός ο διάλογος μεταξύ Κονγκολέζος , που ξαναρχίζω _ σε ο Σαν Σίτυ ο νότιος Αφρική , να θέτω τέλος σε αυτός ο σύγκρουση . επίσης , θεωρώ πως είμαι σημαντικός να διοργανώνω ένας περιφερειακός διάσκεψη που θα συμβάλλω _ σε ο συμφιλίωση ο χώρα ο περιοχή ο μεγάλος λίμνη και θα αποκαθιστώ ο χάνω εμπιστοσύνη ο διάφορος λαός που κατοικώ εκεί . ο ψήφισμα που υποβάλλω είμαι ένας σύνολο βούληση , αρχή και στρατηγικός που θέλω να εφαρμόζω προκειμένου να αντιμετωπίζω ο έκρηξη ο ηφαίστειο Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωρίζω ο όσος αναφέρω προηγουμένως . υποστηρίζω ο σφαιρικός σχέδιο δράση για ο 2000 υπό ο διαχείριση ο ECHO και ζητώ να επισπεύδω αυτός ο σχέδιο , που είμαι ιδιαίτερα σημαντικός για ο αφρικάνικος περιφέρεια , και , για να επιτυγχάνω ο στόχος που εκθέτω άνω , να μην καθυστερώ αυτός ο ενίσχυση , όπως έχω συμβαίνω δυστυχώς πολύς φορά . ( χειροκρότημα ) πέντε νεκρός _ σε ο Καμπούλ σύμφωνα με πληροφορία , πέντε άνθρωπος σκοτώνω και δεκαπέντε άνθρωπος τραυματίζω κατά ο διάρκεια έκρηξη παγιδευμένος αυτοκίνητο _ σε ο Καμπούλ . ο συμβάν λαμβάνω χώρα σε στρατιωτικός αυτοκινητοπομπή ο ΗΠΑ _ σε ο Καμπούλ , όταν ένας αυτοκίνητο , γεμάτος εκρηκτικά , εκρήγνυμαι . αποτέλεσμα ο έκρηξη αποτελώ ο θάνατος πέντε άτομο , καθώς και ο τραυματισμός δεκαπέντε άνθρωπος . επίσης , δύο σπίτι _ σε ο περιοχή καίω ολοσχερώς . ο Αμερικανός αναλαμβάνω ο προστασία ο Αφγανιστάν από ο Νοέμβριος . για αυτός ο λόγος , ο ηνωμένος πολιτεία ο Αμερική αποφασίζω να στέλνω στράτευμα _ σε ο περιοχή , προκαλώ ο αντίδραση ο εξτρεμιστής . αμέσως μετά ο απελευθέρωση ο Ελλάδα από ο γερμανός κατακτητής , ο κυβέρνηση εθνικός ενότητα ο Γεώργιος Παπανδρέου αναλαμβάνω ο δύσκολος έργο ο αντιμετώπιση ο μεγάλος οικονομικός πρόβλημα που αφήνω πίσω εγώ ο Β' παγκόσμιος πόλεμος . ταυτόχρονα έχω θέτω αφενός μεν ο ζήτημα ο παραδειγματικός τιμωρία ο συνεργάτης ο κατακτητής , αφετέρου δε ο μεθόδευση ο αφοπλισμός ο αντάρτης . ο σημείο που τελικά φέρω σε διχασμός ο κυβέρνηση είμαι ο ζήτημα ο αφοπλισμός ο αντάρτικος ομάδα . πιο συγκεκριμένα , έντονος αντίδραση προκαλώ ο πρόταση για γενικός αφοπλισμός , από ο οποίος όμως θα εξαιρώ ο Τρίτη ελληνικός ορεινός ταξιαρχία και ο ιερός λόχος με ο σκεπτικό ότι είμαι ο μόνος εν λειτουργία τμήμα ο τακτικός ελληνικός στρατός ο οποίος πολεμώ σε βόρειος Αφρική και Ιταλία . ως ενδεικτικός ο διχασμός ανάμεσα _ σε ο στέλεχος ο κυβέρνηση θεωρώ ο παραίτηση ο υπουργός ο ΕΑΜ , ο οποίος πραγματοποιώ _ σε ο 2_Δεκεμβρίου_του_1944 . επιχειρώ να διαμαρτύρομαι για ο εξέλιξη , ο Ε.Α.Μ. διοργανώνω συγκέντρωση διαμαρτυρία _ σε ο 3_Δεκεμβρίου_1944 _ σε ο πλατεία σύνταγμα . ο διαδήλωση έχω μεγάλος συμμετοχή , καταλήγω όμως σε λουτρό αίμα όταν χτυπώ με πυροβολισμός από ο κτίριο ο αστυνομικός διεύθυνση , όπου είμαι ακροβολίζομαι αστυνομικός . κατά ο ΕΑΜ , 28 άνθρωπος χάνω ο ζωή μου ( ο 21 _ σε ο σύνταγμα ) και 140 τραυματίζω . ο επόμενος μέρα , _ σε ο 4_Δεκεμβρίου , οργανώνω γενικός απεργία . διοργανώνω νέος πορεία από ο ΕΑΜ , _ σε ο οποίος κεντρικός σύνθημα είμαι « όταν ο λαός βρίσκω μπροστά _ σε ο κίνδυνος ο τυραννία διαλέγω ή ο αλυσίδα ή ο όπλο » . ο πορεία αυτός χτυπώ ξανά με πυροβολισμός , _ σε ο οποίος απαντώ τμήμα ο εφεδρικός ΕΛΑΣ που εγώ συνοδεύω . ο πόλη ο Αθήνα μετατρέπω σε πεδίο μάχη , ανάμεσα σε μονάδα ο ΕΛΑΣ και ο ΕΑΜ και _ σε ο κυβερνητικός δύναμη . ανάμεσα _ σε ο δύναμη ο κυβέρνηση Παπανδρέου περιλαμβάνω άντρας ο χωροφυλακή , ο νεοσύστατος εθνοφυλακή , ο ορεινός ταξιαρχία Ρίμινι υπό ο Θρασύβουλος Τσακαλώτος , ο ιερός λόχος , μαθητής ο σχολή εύελπις , μέλος ο πρώην τάγμα ασφάλεια , ενώ υποστηρίζω από βρετανικός μηχανοκίνητος δύναμη . συμμετέχω επίσης μέλος αντιστασιακός και άλλος οργάνωση όπως ο ΠΕΑΝ , ο ιερός ταξιαρχία , ο ΡΑΝ , ο φοιτητικός ΕΣΑΣ , ο εθνικός δράση , ο ΕΔΕΣ Αθήνα , ο φιλοβασιλικός Χ και άλλος μικρός ομάδα . σημειώνω ότι ο άποψη σχετικά με ο στάση ο Βρετανή κατά ο διάρκεια ο δεκεμβριανός διίσταμαι . ο συγγραφέας Γ. μαργαρίτης _ σε ο βιβλίο μου για ο περίοδος ο εμφύλιος πόλεμος αναφέρω ότι ο Βρετανός μάλλον παρακολουθώ παρά συμμετέχω ενεργός _ σε ο μάχη και αυτός γιατί δεν θέλω να έχω απώλεια . αυτός όμως δεν μπορώ να ισχύω για ο αεροπορία δεδομένο ότι ο ΕΛΑΣ δεν διαθέτω αντιαεροπορικός οπλισμός . από ο άλλος , αρκετός θεωρώ δεδομένο ότι ο βρετανικός δύναμη παρεμβαίνω συστηματικά _ σε ο εξέλιξη , καθώς έχω πολιτικός βλέψη . προς αυτός ο κατεύθυνση αναφέρω και ο επίσκεψη ο τότε Βρετανός πρωθυπουργός Ουίνστον Τσόρτσιλ _ σε ο Ελλάδα , _ σε ο 24_Δεκεμβρίου_1944 . ο στρατιωτικός παράδοξος « μάχη ο Αθήνα » είμαι χαώδης και κατά βάση εξελίσσω σε πολύς παράλληλος μάχη , σχεδόν σε όλος ο περιοχή ο πρωτεύουσα . τελικά , _ σε ο 6_Ιανουαρίου_του_1945 ο δύναμη ο ΕΑΜικός μέτωπο αναγκάζω να εκκενώνω ο Πειραιάς και ο Αθήνα . πέντε μέρα αργά , _ σε ο 11_Ιανουαρίου , δίνω τέρμα _ σε ο μάχη , μετά από συμφωνία ο Ε.Α.Μ. με ο βρετανός στρατηγός Σκόμπυ . μετά ο ήττα μου ο ΕΑΜ-ΕΛΑΣ αποχωρώ από ο Αθήνα , μαζί με χιλιάδα υποστηρικτής μου , που κατά άλλος - όπως κατά ο τότε νέος Ελασίτης Ριχάρδος Σωμερίτης - είμαι όμηρος . επίσης κατά ο διάρκεια ο δεκεμβριανός δρω ο οργάνωση ο ΚΚΕ ΟΠΛΑ , ο μέλος ο οποίος δολοφονώ μεγάλος αριθμός αντιφρονών μεταξύ ο οποίος και πολύς τροτσκιστής , όπως περιγράφω ο τροτσκιστής Στίνας _ σε ο βιβλίο μου ΕΑΜ-ΕΛΑΣ-ΟΠΛΑ . ο γεγονός ο Δεκέμβριος ο '44 _ σε ο Αθήνα θεωρώ ο δεύτερος φάση ο ελληνικός εμφύλιος ( ο « δεύτερος γύρος » κατά ο μεταπολεμικός οπτικός ) και οδηγώ _ σε ο τρίτος φάση ( « τρίτος γύρος » ) , που τερματίζω ο 1949 με ο ( στρατιωτικός ) ήττα ο Κ.Κ.Ε. _ σε ο αντικομμουνιστικός ιδεολογία προσθέτω για πρώτος φορά εκείνος ο εποχή ο παράδειγμα ( προς αποφυγή , κατά ο βασιλέας και ο Άγγλος ) ο σοβιετικός ένωση . ο πλήρης απαξίωση ο έργο ο μπολσεβίκα _ σε ο ΕΣΣΔ και ο προσωπικός επίθεση κατά ο Στάλιν είμαι σημείο ο ιστορία που ακόμα και σήμερα , 60 χρόνος μετά , αμφισβητώ από πολύς . είμαι ο πρώτος φορά που ο « σύμμαχος » διαχωρίζω ανοικτά ο θέση μου από ο σοβιετικός , ο μπολσεβικισμός και ο σοσιαλισμός , γεγονός που προαναγγέλλω ο περίοδος ο « ψυχρός πόλεμος » . _ σε ο δικαστήριο ο εμπλεκόμενος αστυνομικός _ σε ο κύκλωμα ναρκωτικός . _ σε ο δικαστήριο ο Θεσσαλονίκη προσέρχομαι προς απολογία _ σε ο ανακριτής ο εννέα τελευταίος κατηγορούμενος , από ο σύνολο ο 35 που έχω συλλαμβάνω για συμμετοχή σε εμπορία ναρκωτικός που εξαρθρώνω από ο ασφάλεια Θεσσαλονίκη . ο ίδιος ώρα έξω από ο δικαστικός μέγαρο έχω συγκεντρώνω αστυνομικός προερχόμενος από ο Βόλος για να συμπαραστέκομαι _ σε ο κατηγορούμενος διοικητής μου και προκειμένου να αποδοκιμάζω ο συνάδελφος μου που εγώ συλλαμβάνω . τελικά , χθες κρίνω προσωρινά κρατούμενος κατόπιν ο απολογία μου ο αρχιφύλακας ο ασφάλεια Αγρίνιο . επίσης , πρόκειται να προφυλακίζω και άλλος πέντε συγκατηγορούμενος μου ο οποίος απολογούμαι σήμερα ο πρωί ενώπιον ο Δ' ειδικός ανακρίτρια Θεσσαλονίκη . άλλος πέντε τουναντίον αφήνω ελεύθερος με όρος , εκ όσος εμπλέκω _ σε ο υπόθεση . μέχρι αυτός ο ώρα από ο σύνολο ο εμπλεκόμενος προφυλακίζω 14 κατηγορούμενος , ενώ 12 αφήνω ελεύθερος με περιοριστικός όρος . ΗΠΑ και Φιλιππίνες υπογράφω στρατιωτικός συμφωνία με ο ευκαιρία ο επίσκεψη Ομπάμα _ σε ο χώρα . ο νέος στρατιωτικός συμφωνία που υπογράφω με ο Φιλιππίνες δεν έχω σκοπός ο έλεγχος ο Κίνα , δηλώνω ο πρόεδρος Ομπάμα κατά ο διάρκεια συνέντευξη τύπος με ο πρόεδρος ο Φιλιππίνες Μπενίνιο Ακίνο . ο Αμερικανός πρόεδρος σημειώνω ότι ο ηνωμένος πολιτεία έχω εποικοδομητικός σχέση με ο Κίνα και " στόχος ο συμφωνία είμαι ο διασφάλιση ο σεβασμός ο διεθνής κανόνας συμπεριλαμβανόμενος και ο τομέας ο διεθνής διαφορά " . ο Κίνα και ο Φιλιππίνες έχω θαλάσσιος και εδαφικός διαφορά , σε περιοχή ο θάλασσα ο νότιος Κίνα . ο κινεζικός κρατικός πρακτορείο είδηση Ζινχουά αποκαλώ ο συμφωνία με ο Φιλιππίνες " ιδιαίτερα ανησυχητικός , δεδομένο ότι μπορώ να αλλάζω ο τρόπος που ο Μανίλα αντιμετωπίζω ο Πεκίνο . " _ σε ο μεταξύ , διαδήλωση κατά ο επίσκεψη ο πρόεδρος Ομπάμα και κατά ο νέος αμυντικός συνεργασία ο ηνωμένος πολιτεία με ο Φιλιππίνες πραγματοποιώ _ σε ο πρωτεύουσα ο χώρα . τουλάχιστο 100 διαδηλωτής συγκρούομαι με ο αστυνομία _ σε ο Μανίλα , διακόπτω ο κυκλοφορία κοντά _ σε ο παλάτι Μαλακανάνγκ . σύμφωνα με ο διαδηλωτής ο συμφωνία μεταξύ ηνωμένος πολιτεία και Φιλιππίνες είμαι αντίθετος προς ο δημοκρατικός κατάκτηση που επιτυγχάνω με ο κλείσιμο ο στρατιωτικός βάση ο ηνωμένος πολιτεία _ σε ο αρχή ο δεκαετία ο 1990 . ο κλείσιμο ο βάση έχω σηματοδοτώ ο τέλος ο αμερικάνικος στρατιωτικός παρουσία _ σε ο Φιλιππίνες σχεδόν μετά από ένας αιώνας . ένας από ο πρωτοστάτης ο διαδήλωση , ο Ρενάτο Ρέγιες , αναφέρω ότι ο συμφωνία που υπογράφω από ο πρέσβης ο ηνωμένος πολιτεία _ σε ο Φιλιππίνες υπονομεύω ο ανεξαρτησία ο χώρα . από ο πλευρά μου ο πρόεδρος ο ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , προσπαθώ να εξουδετερώνω ο ανησυχία , λέγω ότι ο συμφωνία μεταξύ ο δύο χώρα δεν αφορώ ο αμερικάνικος κυριαρχία _ σε ο Φιλιππίνες , αλλά ο συνεργασία ο δύο χώρα σε θέμα στρατιωτικός εκπαίδευση , άσκηση και δραστηριότητα , ώστε ο Φιλιππίνες να μπορώ να ανταποκρίνομαι γρήγορα σε ένας σειρά από πρόκληση , συμπεριλαμβανόμενος ο εθνικός καταστροφή και ο τρομοκρατία . ως πρόδρομος ο εμφύλιος πόλεμος μπορώ να θεωρώ ο σύγκρουση μεταξύ ο διάφορος αντιστασιακός οργάνωση κατά ο διάρκεια ο κατοχή . κορυφαίος παράγοντας είμαι ο εμπλοκή ο μεγάλος Βρετανία _ σε ο αντίσταση με πρωτεύων στόχος ο πόλεμος κατά ο άξονας αλλά και με δευτερεύων στόχος να ελέγχω ο μεταπολεμικός πολιτικός εξέλιξη _ σε ο Ελλάδα . σημαντικός επιβαρυντικός στοιχείο είμαι ο απουσία ένας δημοκρατικός νομιμοποιώ αρχή που θα διευθύνω ο αντιστασιακός αγώνας εκ όνομα ο ελληνικός λαός . ο εξόριστος κυβέρνηση _ σε ο Κάιρο δεν έχω ποτέ θέτω _ σε ο κρίση ο ελληνικός λαός καθώς ο κατοχή έχω προηγούμαι ο δικτατορία ο μεταξάς και αυτός έχω με ο σειρά μου προέρχομαι από ανώμαλος πολιτικός εξέλιξη . ουσιαστικά ο ελληνικός λαός έχω να βλέπω κάλπη από ο προηγούμενος δεκαετία . αυτός ωστόσο ο κυβέρνηση συντηρώ από ο Βρετανός και αποτελώ ο νομιμοποιητικός βάση ο επέμβαση μου _ σε ο Ελλάδα . _ σε ο εσωτερικό ο Ελλάς , ο αντίσταση διεξάγω διαφορετικός οργάνωση με αντίθετος μεταξύ εγώ πολιτικός προσανατολισμός . ο μεγάλος αντιστασιακός οργάνωση είμαι ο ΕΑΜ και ο στρατιωτικός ο παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που έχω ιδρύω με πρωτοβουλία ο ΚΚΕ αλλά _ σε ο μεγάλος μου ακμή έχω _ σε ο γραμμή μου κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλος . υπάρχω ακόμα ο ΕΔΕΣ με επικεφαλής ο Ναπολέοντας Ζέρβας που συσπειρώνω πλήθος αξιωματικός ο προπολεμικός ελληνικός στρατός , ο σοσιαλδημοκρατικός ΕΚΚΑ καθώς και άλλος οργάνωση . _ σε ο υπηρεσία ο κατακτητής πολεμώ από ο 1943 , έτος που ιδρύω , ο τάγμα ασφάλεια . όταν ο πόλεμος αρχίζω να γέρνω υπερ ο σύμμαχος , ο αντιστασιακός οργάνωση επιδιώκω πέρα από ο αγώνας , να επηρεάζω ο πολιτικός μέλλον ο χώρα . αυτός σε παραλληλισμός με ο ανταγωνισμός μεταξύ ο νικήτρια δύναμη που έχω αρχίζω να αναπτύσσω και συμπληρώνω από ο βαθμιαίος πέρασμα ο τάγμα ασφάλεια και ο λοιπός δοσιλογικός οργάνωση _ σε ο πλευρό ο δεξιός διαμορφώνω ο δύο στρατόπεδο . ο περίοδος 1943-44 ο ΕΛΑΣ συγκρούομαι με ο ΕΔΕΣ και ο ΕΚΚΑ εν μέσο γερμανικός κατοχή . ακολουθώ , ο Δεκέμβριο_του_1944 , ο " δεκεμβριανός " _ σε ο περιοχή ο Αθήνα , ανάμεσα _ σε ο αντάρτης ο ΕΛΑΣ και ο δύναμη που είμαι πιστός _ σε ο μόλις επαναπατρίζω εξόριστος κυβέρνηση υπό ο ηγεσία ο Γ. Παπανδρέου και έχω ο υποστήριξη βρετανικός τμήμα . _ σε ο πλευρό ο κυβερνητικός δύναμη πολεμώ επίσης ο τάγμα ασφάλεια , μέλος ο οργάνωση Χ ( χίτης ) και άλλος μικρός παραστρατιωτικός ομάδα . Μετα ο τέλος ο δεκεμβριανός και ο συνθηκολόγηση ο ΕΑΜ με ο συμφωνία ο Βάρκιζα επακολουθώ ένας περίοδος κατά ο οποίος ομάδα ο άκρος δεξιός βρίσκω ο ευκαιρία να προβαίνω σε πράξη αντεκδίκηση εναντίον οπαδός ο ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκός τρομοκρατία ) . ο πόλωση επισημοποιώ με ο βεβιασμένος προσπάθεια επαναφορά ο βασιλεία και ο άρνηση ο ΚΚΕ να συμμετέχω _ σε ο εκλογή ο 1946 . ο ταχυδρομικός υπηρεσία ο ΗΠΑ παλεύω για επιβίωση . ο ταχυδρομικός υπηρεσία ο ΗΠΑ ανακοινώνω ότι " θα σταματώ ο διανομή αλληλογραφία ο Σάββατο , _ σε ο πλαίσιο σχέδιο για ο εξοικονόμηση περίπου 2 δισεκατομμύριο δολάριο ετησίως . θα συνεχίζω , όμως , ο διανομή δέμα 6 μέρα ο εβδομάδα " . ο διακίνηση αλληλογραφία μέσω ταχυδρομείο έχω σημειώνω κάθετος πτώση _ σε ο ΗΠΑ λόγω ο χρήση ηλεκτρονικός μήνυμα και ο διαδίκτυο για επικοινωνία . πέρυσι , ο κέρδος ο ταχυδρομικός υπηρεσία ο ΗΠΑ μειώνω κατά 16 δισεκατομμύριο δολάριο . ο προβλεπόμενος περικοπή _ σε ο συχνότητα διανομή μπορώ να χρειάζομαι ο έγκριση ο κογκρέσο . ο ταχυδρομικός υπηρεσία ο ΗΠΑ δεν χρηματοδοτώ από ο Αμερικανός φορολογούμενος αλλά από ο πώληση γραμματόσημο , προϊόν και υπηρεσία . ο αρχαίος πόλη ο φίλιππος _ σε ο Καβάλα . ο φίλιππος είμαι ένας πόλη ο ανατολικός Μακαεδονία με μεγάλος ιστορία , _ σε ο 17 χλμ. από ο Καβάλα . υπάρχω κατά ο αρχαιότητα σπουδαίος κέντρο λόγω ο εύφορος γη και ο μεταλλείο χρυσός . ο ιστορία ο οικισμός ο φίλιππος αρχίζω _ σε ο 360/359 π.Χ. όταν άποικος από ο Θάσος ιδρύω ο πρώτος πόλη , ο Κρηνίδες . _ σε ο 356 π.Χ. κάτω από ο απειλή ο Θράκος , ο κάτοικος ζητώ ο βοήθεια ο Φίλιππος Β΄ , ο οποίος , διαβλέπω ο οικονομικός και στρατηγική σημασία ο πόλη , εγώ καταλαμβάνω , εγώ οχυρώνω και εγώ μετονομάζω σε φίλιππος . _ σε ο ρωμαϊκός αυτοκρατορία , ο πόλη αποκτώ ιδιαίτερος εμπορικός σημασία λόγω ο Εγνατία οδός , ο οποίος συνδέω ο Δυρράχιο με ο Βυζάντιο . ο φίλιππος είμαι ο πρώτος ευρωπαϊκός πόλη όπου κηρύσσω για πρώτος φορά ο χριστιανικός λόγος από ο Απόστολος Παύλος . ο γεγονός αυτός εγώ αναδεικνύω σε μητρόπολη ο χριστιανισμός . κατά ο βυζαντινός χρόνος ο τείχος ο πόλη ανοικοδομώ και χτίζω ο πύργος και ο τείχος ο ακρόπολη . ο ανασκαφικός έρευνα αρχίζω _ σε ο φίλιππος _ σε ο 1914 από ο Γαλλική αρχαιολογικός σχολή Αθήνα . σήμερα , κοντά _ σε ο χωριό Κρηνίδες , παλιός καπνοχώρι , βρίσκω ο αρχαιολογικός χώρος ο φίλιππος . σε αυτός ανάμεσα σε άλλος μνημείο , σώζω ο αρχαίος θέατρο 8.000 θέση , κτίσμα ο βασιλιάς Φίλιππος Β΄ _ σε ο μέσο ο 4ος π.Χ. αιώνας , ο οποίος έχω αναστηλώνω και κάθε καλοκαίρι φιλοξενώ ο παράσταση ο φεστιβάλ φίλιππος - Θάσος . επίσης , ο επισκέπτης μπορώ να συναντώ ρωμαϊκός ερείπιο , περίφημος παλιοχριστιανικός βασιλική , ο βυζαντινός οκτάγωνος ο φίλιππος , ερείπιο από ο ρωμαϊκός αγορά , ο λουτρό , ο παλαίστρα , ο φυλακή ο απόστολος Παύλος , ο βαπτιστήριο ο Λυδία ( ο πρώτος Ευρωπαία χριστιανή ) , αλλά και υπόλειμμα ρωμαϊκός και βυζαντινός τείχος . _ σε ο πόλη βρίσκω και ο αρχαιολογικός μουσείο ο φίλιππος , ο οποίος χτίζω ο 1961 . σε αυτός εκθέτω εύρημα από ο προϊστορικός οικισμός _ σε ο Ντικιλί Τας , ο ελληνιστικός , ρωμαϊκός και παλιοχριστιανική πόλη ο φίλιππος . ο Σπόρτινγκ Λισαβόνα νικώ ο Μάντσεστερ Σίτι με σκορ 1:0 2012-03-09 ο Σπόρτινγκ Λισαβόνα νικώ ο Μάντσεστερ Σίτι με σκορ 1:0 , _ σε ο πλαίσιο ο φάση ο 16 ο Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 . ο μοναδικός γκολ ο αγώνας πετυχαίνω ο Ξαντάο ο Σπόρτινγκ Λισαβόνα . _ σε ο 51ος λεπτό , ο τερματοφύλακας ο Μάντσεστερ Σίτι , Τζο Χάρτ , αποκρούω ο εκτέλεση φάουλ ο Ξαντάο , αλλά ο Βραζιλιάνος καταφέρνω να σπρώχνω ο μπάλα _ σε ο δίκτυο . ο δύο ομάδα θα ξανασυναντώ _ σε ο « Έτιχαντ » , _ σε ο 15 Μάρτιος . ο Σπόρτινγκ χρειάζομαι ισοπαλία και νίκη για να προκρίνω _ σε ο 8 ο διοργάνωση , με ο Άγγλος να χρειάζομαι νίκη με διαφορά δύο τέρμα . ο Κούβα μετά ο επανάσταση ο Φιδέλ Κάστρο γίνομαι πρωθυπουργός ο Κούβα ο Φεβρουάριο_του_1959 , και κρατώ ο εξουσία μέχρι που εγώ παραδίνω προσωρινά _ σε ο αδελφός μου Ραούλ Κάστρο ο Ιούλιο_του_2006 . μέχρι ο αρχή ο 2007 είμαι ο μακρόβιος ζών ηγέτης χώρα . αρχικά ο Κάστρο είμαι συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και ο νίκη μου καλωσορίζω τόσο _ σε ο Κούβα όσο και _ σε ο ΗΠΑ , παρόλο που ο συνοπτικός εκτέλεση 500 αστυνομικός και άλλος που κατηγορώ ότι είμαι πράκτορας ο καθεστώς Μπατίστα προκαλώ άμεσα ανησυχία . κατά ο διάρκεια ο 1959 ο κυβέρνηση Κάστρο παίρνω δημοφιλής μέτρο , όπως ο ανακατονομή ο γη , ο κρατικοποίηση οργανισμός κοινός ωφέλεια και ο αδίστακτος πόλεμος κατά ο διαφθορά , συμπεριλαμβανόμενος ο κλείσιμο ο βιομηχανία τζόγος και ο εκδίωξη ο Αμερικανός μαφιόζος . για όσος είμαι εκτός , παραμένω άγνωστος ο μεγάλος επιρροή που ασκώ _ σε ο κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από ο στενός σύμβουλος ο Κάστρο . ο Γκεβάρα συνασπίζω με ο αδελφός ο Κάστρο , ο Ραούλ , και πείθω ο Φιδέλ Κάστρο να συμμαχώ με ο κομουνιστής και κατά συνέπεια και με ο σοβιετικός ένωση . ο Γκεβάρα παίζω επίσης καταλυτικός ρόλος _ σε ο να πείθω ο Κουβανός κομουνιστής ηγέτης Μπλας ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείπω ο εχθρότητα μου προς ο Κάστρο και να προσπαθώ να αποκτώ έλεγχος ο επαναστατικός κυβέρνηση εκ ο έσω . ο ρόκα πείθω και πληροφορώ ο σοβιετικός ένωση για ο δυνατότητα συμμαχία με ο Κάστρο . ο σοβιετικός αρπάζω αμέσως ο ευκαιρία να αποκτώ πολιτκή ισχύς _ σε ο αμερικάνικος ήπειρος και υπόσχομαι απεριόριστος βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπάζομαι ο κομουνισμός . εν ο μεταξύ , ο στάση ο ΗΠΑ έναντι _ σε ο κουβανικός επανάσταση αλλάζω ριζικά . ενώ ο κυβέρνηση ο Αϊζενχάουερ αρχικά καλωσορίζω ο πτώση ο Μπατίστα , ο κρατικοποίηση εταιρεία που ανήκω σε βορειοαμερικανός ( με εκτιμώ αξία 1 δισ. δολάριο ΗΠΑ ) και ο εκδίωξη πολύς συντηρητικός με ισχυρός φίλος _ σε ο ΗΠΑ δημιουργώ εχθρότητα και ο Κουβανός εξόριστος γίνομαι γρήγορα ένας ισχυρός ομάδα λόμπι _ σε ο ΗΠΑ , ισχύς ο οποίος διατηρώ μέχρι σήμερα . παρόλο που ο ίδιος ο Κάστρο δεν θεωρώ κομουνιστής , ο ΗΠΑ είμαι ενήμερος για ο ρόλος ο Τσε Γκεβάρα και ο αναθέρμανση ο σχέση ανάμεσα _ σε ο Κάστρο και ο Κουβανός κομουνιστής . έτσι , ο ΗΠΑ γίνομαι πολύ εχθρικός έναντι ο Κάστρο κατά ο 1959 . αυτός με ο σειρά μου , ωθώ ο Κάστρο να απομακρύνω από οποιοσδήποτε φιλελεύθερος στοιχείο που υπάρχω _ σε ο επαναστατικός μου κίνημα και να στρέφω προς ο κομουνιστής . ο Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δηλώνω ότι πρόσκειμαι φιλικά προς ο κομουνιστής , παρόλο που ο ίδιος δεν είμαι ακόμα κομουνιστής , και ο φιλελεύθερος και αντι-κομουνιστικός στοιχείο ο κυβέρνηση διώκω , με πολύς αρχικός υποστηρικτής να φεύγω από ο χώρα και να ενώνω με ο εξόριστος κοινότητα _ σε ο Μαϊάμι . ο Μάρτιο_του_1960 ο πρώτος συμφωνία βοήθεια υπογράφω με ο σοβιετικός ένωση . με φόντο ο ψυχρός πόλεμος , ο ΗΠΑ θεωρώ ανεπίτρεπτος ο επιρροή ο σοβιετικός _ σε ο αμερικάνικος ήπειρος και εγκρίνω σχέδιο για απομάκρυνση ο Κάστρο από ο εξουσία . _ σε ο τέλος ο δεκαετία ο 1960 επιβάλλω εμπορικός εμπάργκο _ σε ο Κούβα , κάτι που ωθώ ακόμα πολύ ο Κάστρο _ σε ο σοβιετικός συμμαχία . ο ίδιος ώρα , ο αμερικάνικος κυβέρνηση εξουσιοδοτώ σχέδιο για εισβολή _ σε ο Κούβα από εξόριστος που έχω ως βάση ο Φλόριντα με ταυτόχρονος εσωτερικός ξεσηκωμός εναντίον ο Κάστρο . αποτέλεσμα αυτός είμαι ο εισβολή _ σε ο κόλπο ο χοίρος ο Απρίλιο_του_1961 : ο εξέγερση δεν γίνομαι ποτέ , ενώ ο εισβολέας διώκω . αυτός κάνω ο Κάστρο να ανακηρύσσω ο Μάιο_του_1961 ο Κούβα σοσιαλιστικός δημοκρατία και ο εαυτός μου Μαρξιστής-Λενινιστής . αίσιος τέλος _ σε ο ομηρία εργοστάσιο _ σε ο Κομοτηνή 2012-03-02 σήμερα , κατά ο 01:00 ( ώρα Ελλάδα ) , παραδίνω ο άντρας , ηλικία 52 έτος , που κρατώ για μισός μέρα όμηρος ο εργάτης εταιρεία κατασκευή κάδος _ σε ο Κομοτηνή . δύο από ο όμηρος δεν παθαίνω τίποτα , ενώ ένας μεγαλομέτοχος ο εταιρεία και ένας Βούλγαρος εργάτης τραυματίζω από ο οπλισμένος άντρας . ο ομηρία ο εργάτης λήγω μετά από διαπραγμάτευση , κατά ο οποίος ο δράστης απαιτώ ο καταβολή δεδουλευμένος ύψος 31.000 ευρώ και ο επαναπρόσληψη μου _ σε ο εταιρεία « HELESI » , από ο οποίος απολύω πέρυσι . ο τραυματίας όμηρος , καθώς και ένας αστυνομικός , μεταφέρω _ σε ο νοσοκομείο και ο υγεία μου βρίσκω εκτός κίνδυνος . ο εταιρεία δηλώνω ότι « ο δράστης εργάζομαι ως υπάλληλος γραφείο _ σε ο Κομοτηνή για περίπου ένδεκα χρόνος και απολύω λόγω ανάρμοστος και παραβατικός συμπεριφορά _ σε ο χώρος εργασία μου » . ο καταπράσινος νησί ο Θάσος . ο Θάσος , ο βόρειος νησί ο Αιγαίο , μόλις 18 ναυτικός μίλι από ο Καβάλα χαρακτηρίζω για ο θαυμάσιος τοπίο μου , ο πλούσιος βλάστηση και ο ψηλός βουνό . ο πεύκο που φτάνω ως ο θάλασσα , μαζί με ο ελιά , ο φλαμουριά , ο πλατάνι και ο ψηλός βουνοκορυφή συνθέτω τοπίο εκπληκτικός ομορφιά . από ο κεραμωτός , ο Καβάλα ή ο νέος Πέραμος , ο επισκέπτης φτάνω _ σε ο λιμένας ή Θάσος , ο πρωτεύουσα ο νησί . από εκεί μπορώ να περιηγούμαι τόσο _ σε ο αξιοθέατο όσο και _ σε ο πανέμορφος παραλία και ο γραφικός χωριό ο νησί . _ σε ο περίχωρα ο πόλη υπάρχω μνημείο και ερείπιο που μαρτυρώ ο ιστορία μου , όπως ο τείχος ο αρχαίος πόλη , ο ακρόπολη , ο αρχαίος θέατρο , ο αγορά , ο ιερός ο Διόνυσος και ο ναός ο πύθιος Απόλλωνας . πολύς και σημαντικός εύρημα από ο ανασκαφή εκθέτω _ σε ο αρχαιολογικός μουσείο , ένας από ο πιο αξιόλογος μουσείο ο επαρχία . ένας ακόμα μουσείο , που βρίσκω _ σε ο ποταμιά , ο μουσείο Πολύγνωτος Βαγής , φιλοξενώ γλυπτός ο θάσιος καλλιτέχνης . ο παραλία ο Θάσος - συνολικός μήκος 115 χλμ. - κάποιος από ο οποίος είμαι οργανώνω , φημίζομαι για ο πεντακάθαρος νερό μου . ο μικρός χωριό ως επί ο πλείστος χτίζω _ σε ο βουνοπλαγιά , αποτελώ έκπληξη για ο επισκέπτης . ο ναός - επηρεάζω από ο αρχιτεκτονική ο άγιος όρος - , ο λιοτρίβι , ο νερόμυλος και ο βρύση διατηρώ ο παραδοσιακός χρώμα ο νησί και συνθέτω ένας σκηνικός που μαγεύω . ο Μεταλίστ Χάρκιβ ηττώμαι από ο ολυμπιακός Πειραιεύς με σκορ 0:1 2012-03-09 ο Μεταλίστ Χάρκιβ ηττώμαι από ο ολυμπιακός Πειραιεύς με σκορ 0:1 , _ σε ο πλαίσιο ο φάση ο 16 ο Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 . _ σε ο πρώτος ημίχρονο ο Ουκρανός πιέζω πολύ ο άμυνα ο ολυμπιακός αλλά δέκα λεπτό μετά ο αρχή ο δεύτερος ημίχρονο , ο Νταβίδ Φούστερ πετυχαίνω ο μοναδικός τέρμα ο αγώνας . οκτώ λεπτό πριν ο λήξη ο κανονικός διάρκεια ο παιχνίδι , ο Μεταλίστ μένω με 10 παίκτης λόγω αποβολή ο Έντμαρ . ο δύο ομάδα θα ξανασυναντώ _ σε ο « στάδιο Καραϊσκάκης » , _ σε ο 15 Μάρτιος . ο ολυμπιακός χρειάζομαι ισοπαλία και νίκη για να προκρίνω _ σε ο 8 ο διοργάνωση , με ο Ουκρανός να χρειάζομαι νίκη με διαφορά δύο τέρμα . ο Καλαμάς ποταμός . ο Καλαμάς είμαι ένας ποταμός μύθος , _ σε ο Θεσπρωτία , ο οποίος διασχίζω ένας φαράγγι ξεχνώ από ο χρόνος . ο μέρος αποτελώ ιδανικός προορισμός για ο φυσιολάτρης και ο οπαδός ο οικολογικός τουρισμός . _ σε ο αρχή και _ σε ο τέλος μου , στέκω ο πανάρχαιος ακρόπολη ο Οσντίνα και ο Ραβενή . ο νερό ο ποταμός δίνω και δίνω ζωή _ σε ο πόλη και ο γειτονικός χωριό . _ σε ο όχθη μου , ο επισκέπτης συναντώ γκρεμίζω μονότοξος και πολύτοξος γεφύρι , ίχνος αρχαίος πόλη και ακρόπολη , που όλος μαρτυρώ ο πλούσιος ιστορία ο περιοχή . ο ποταμός πηγάζω από ο ηπειρωτικός βουνό . εκβάλλω βόρειος ο βουνό ο Στουπίτσα ( Μαυρονόρος ) και νότιος ο λόφος ο Μαστιλίτσα . _ σε ο σημείο ο εκβολή μου , _ σε ο Ιόνιο , δημιουργώ ο δέλτα ο ποταμός . σε αυτός , μπορώ κανένας να φτάνω οδικώς από ο Ηγουμενίτσα ή με καΐκι από ο Σαγιάδα ο περιοχή ( ανάμεσα _ σε ο Σαγιάδα , ο Ράγιο και ο Ηγουμενίτσα ) φιλοξενώ ένας από ο σημαντικός υγροβιότοπος ο Ελλάδα , _ σε ο οποίος βρίσκω προστασία σπάνιος είδος πουλί και λουλούδι . ο Καλαμάς προσφέρω για δραστηριότητα εναλλακτικός τουρισμός . _ σε ο νερό μου , ο επισκέπτης μπορώ να κάνω καγιάκ ή ράφτινγκ , ενώ ο γύρω περιοχή είμαι ιδανικός για περιηγητικός περίπατος _ σε ο φύση . πλοίο προσκρούω σε προβλήτα _ σε ο νέος Υόρκη . πολύς από 50 άτομο τραυματίζω , όταν ένας ferry boat χτυπώ σε αποβάθρα _ σε ο λιμάνι ο νέος Υόρκη . δύο από ο τραυματίας νοσηλεύω σε κρίσιμος κατάσταση . ο περιστατικό σημειώνω ο πρωί ο Τετάρτη , σε ώρα αιχμή όταν εκατομμύριο κάτοικος ο νέος Υόρκη βρίσκω κατά οδός προς ο δουλειά μου . εικόνα από ο σημείο ο πρόσκρουση δείχνω ο τραυματίας να μεταφέρω από ο μέλος ο σωστικός συνεργείο σε φορείο , καλυμμένος με κουβέρτα , ενώ _ σε ο πλώρη ο πλοίο είμαι εμφανής ο σημάδι από ο πρόσκρουση . ο 1806 ο Ναπολέων Βοναπάρτης αναγκάζω ο τότε αυτοκράτορας ο άγιος ρωμαϊκός αυτοκρατορία , Φραγκίσκος Β' , να παραιτούμαι . κατόπιν ενώνω πολύς από ο γερμανικός βασίλειο , _ σε ο οποίος ενσωματώνω και πολύς ανεξάρτητος ( άλλοτε πολύς από 80 ) . ο κογκρέσο ο Βιένη συνεχίζω ο πολιτική ο ένωση με τελικός αποτέλεσμα ο ίδρυση ο Γερμανική ομοσπονδία , ο οποίος αποτελώ από 38 γερμανικός κράτος . ο ισχυρός δύναμη εντός ο χαλαρός αυτός ομοσπονδία είμαι ο Αυστρία . ο συνεχής σύγκρουση μεταξύ ο Αυστρία και ο νέος γερμανικός δύναμη Πρωσία οδηγώ _ σε ο Γερμανο-αυστριακός πόλεμος ο 1866 . αφού ο Πρωσία νικώ ο Αυστρία , ο Γερμανική ομοσπονδία διαλύω . μετά ο Γάλλο-Πρωσικός πόλεμος ο 1871/72 ιδρύω ο Γερμανική ομοσπονδία ο βορράς με πρώτος δύναμη ο Πρωσία και δίχως ο Αυστρία . _ σε ο τέλος ο Α' παγκόσμιος πόλεμος και ο γερμανικός μοναρχία βρίσκω ο τέλος μου . ο Γουλιέλμος Β' παραιτούμαι και ο ράιχ μετατρέπω σε κοινοβουλευτικός δημοκρατία . με ο συνθήκη ο Βερσαλλίες ο Γερμανός χάνω μεγάλος έκταση ( _ σε ο σύνολο περίπου 11% ) ο κράτος μου _ σε ο Γαλλία , ο Βέλγιο , ο Τσεχοσλοβακία , ο Δανία , ο Λιθουανία και ο Πολωνία . επίσης χάνω όλος ο αποικία μου και υποχρεώνω να πληρώνω αρκετά μεγάλος ετήσιος ποσό επανόρθωση _ σε ο νικητήριος δύναμη για περίπου 80 χρόνος . μετά ο πτώση ο Γερμανική δημοκρατία ο Γερμανία ο μορφή ο τρίτος ράιχ ακολουθώ από ο 1933 αυστηρός επεκτατικός πολιτική : ο 1938 ο ηγέτης ο Γερμανία , Αδόλφος Χίτλερ , ενσωματώνω ο πατρίδα μου Αυστρία και εξασφαλίζω με ο συμφωνία ο Μόναχο ο προσάρτηση ο Σουδητία ( περιοχή γερμανόφωνος ο Τσεχοσλοβακία ) . με ο γερμανικός επίθεση κατά ο Πολωνία _ σε ο 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζω ο Β' παγκόσμιος πόλεμος , ο οποίος για ο Γερμανία λήγω _ σε ο 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρος . πριν , _ σε ο 30_Απριλίου , ο Χίτλερ αυτοκτονώ ενώ ο 1946 ο επιζών πολιτικός και στρατιωτικός κυρίως υπεύθυνος καταδικάζω _ σε ο δίκη ο Νυρεμβέργη . ο νικητήριος δύναμη ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και ηνωμένος Βασίλειος , όπως και ο κατοπινός κατοχικός δύναμη Γαλλία ιδρύω _ σε ο κατεχόμενος ζώνη μου νέος δημοκρατικός κράτος ενώ ο σταλινικός σοβιετικός ένωση ιδρύω σοσιαλιστικός κράτος . ο Γερμανία χάνω μεγάλος τμήμα ο ανατολικός επικράτεια μου , ο οποίος αποδίδω κυρίως _ σε ο Πολωνία , ενώ ο βόρειος τμήμα ο ανατολικός Πρωσία ενσωματώνω _ σε ο ΕΣΣΔ . _ σε ο 23_Μαΐου_1949 ψηφίζω ο σύνταγμα ο ομοσπονδιακός δημοκρατία ο Γερμανία , ο οποίος ιδρύω _ σε ο τρεις ζώνη κατοχή ο δυτικός δύναμη . ο λαϊκός δημοκρατία ο Γερμανία ιδρύω _ σε ο 7_Οκτωβρίου_1949 _ σε ο σοβιετικός ζώνη . μεγάλος έκταση ( ο ανατολή ) ο πρώην γερμανικός ράιχ παραχωρώ _ σε ο γειτονικός χώρα . ο κατοπινός ψυχρός πόλεμος μεταξύ ανατολή και δύση χωρίζω ο κεντρικός Ευρώπη , συμπεριλαμβάνω ο δύο γερμανικός κράτος με ο λεγόμενος " σιδηρούς παραπέτασμα " ( βλ. τείχος ο Βερολίνο ) . _ σε ο τέλος ο δεκαετία ο '80 ο αλλαγή ο ηγεσία ο σοβιετικός ένωση οδηγώ σε πολιτικός σύγκλιση , σε ( ειρηνικός ) επανάσταση και τελικά _ σε ο πτώση ο κομμουνιστικός καθεστώς ο ανατολικός Γερμανία και ο άλλος χώρα μέλος ο σύμφωνο ο Βαρσοβία . με ο πτώση ο σιδηρούς παραπέτασμα _ σε ο κεντρικός Ευρώπη ανοίγω και ο σύνορο μεταξύ δυτικός και ανατολικός Γερμανία . _ σε ο 3_Οκτωβρίου_1990 πραγματοποιώ ο προσχώρηση ο ανατολικός Γερμανία _ σε ο δυτικός κράτος ο ομοσπονδιακός δημοκρατία . ο δύναμη κατοχή ο Β' παγκόσμιος πόλεμος εγκαταλείπω ο χώρα , γεγονός που για ο Γερμανία σημαίνω ο επαναφορά ο ανεξαρτησία μου . μετά ο δεύτερος παγκόσμιος πόλεμος ο πολιτικός κλίμα είμαι πιο ώριμος από ποτέ για ένας ενδεχόμενος ενοποίηση ο Ευρώπη . ο ενότητα θεωρώ από πολύς ως ο μοναδικός διαφυγή από ακραίος μορφή εθνικισμός , που έχω καταστρέφω ο ήπειρος . _ σε ο 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός εξωτερικά Ρομπέρ Σουμάν υποβάλλω ένας πρόταση για κοινός διαχείριση από ο Γαλλία και ο δυτικός Γερμανία ο βιομηχανία ο άνθρακας και ο χάλυβας . ο πρόταση , γνωστός ως " διακήρυξη ο Σουμάν " , περιγράφω ο σχέδιο ως " ο πρώτος συγκεκριμένος βήμα προς ένας ευρωπαϊκός ομοσπονδία " . ο πρόταση οδηγώ _ σε ο σχηματισμός ο ευρωπαϊκός κοινότητα άνθρακας και χάλυβας ( ΕΚΑΧ ) από ο δυτικός Γερμανία , ο Γαλλία , ο Ιταλία , ο Λουξεμβούργο , ο κάτω χώρα και ο Βέλγιο . ο κοινότητα οριστικοποιώ με ο συνθήκη ο Παρίσι , που υπογράφω ο 1951 και θεωρώ ο αρχή ο δημιουργία αυτός που είμαι τώρα ο ευρωπαϊκός ένωση . δύο πρόσθετος κοινότητα δημιουργώ από ο συνθήκη ο Ρώμη ο 1957 : ο ευρωπαϊκός οικονομικός κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιερώνω για πρώτος φορά πλήρης τελωνειακός ένωση και ο ευρωπαϊκός κοινότητα ατομικός ενέργεια ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέμα χρήση ο πυρηνικός ενέργεια . ο ΕΟΚ , ο ΕΚΑΧ και ο ΕΥΡΑΤΟΜ συγχωνεύω αποκτώ ο ιδιότητα μέλος σε ένας συνδυάζω σύνολο συνθήκη και θεσμός . ο ενιαίος οργάνωση , που δημιουργώ από ο συνθήκη συγχώνευση ο 1967 , γίνομαι γνωστός ως ευρωπαϊκός κοινότητα . ο 1973 ο κοινότητα διευρύνω για να συμπεριλαμβάνω ο Δανία , ο Ιρλανδία και ο ηνωμένος Βασίλειος . ο 1979 πραγματοποιώ ο πρώτος άμεσος εκλογή για ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο . ο δεκαετία ο '80 εισέρχομαι ο Ελλάδα , ο Ισπανία και ο Πορτογαλία . ο 1985 , αναπτύσσω μεταξύ ο ευρωπαϊκός κράτος ο συνθήκη ο Σένγκεν που επιτρέπω ο κατάργηση ο συστηματικός συνοριακός έλεγχος μεταξύ ο συμμετέχων χώρα . ο 1986 υιοθετώ ο ευρωπαϊκός σημαία και ο ηγέτης υπογράφω ο ενιαίος ευρωπαϊκός πράξη . κατά ο επανένωση ο Γερμανία , ο 1990 , ο ανατολικός Γερμανία εισέρχομαι _ σε ο ΕΕ ως τμήμα ο διευρύνω Γερμανία . καθώς πλέον ο διεύρυνση προς ο ανατολικός Ευρώπη είμαι _ σε ο ημερήσιος διάταξη , αποφασίζω από κοινό ο κριτήριο ο Κοπεγχάγη για είσοδος νέος μέλος _ σε ο ΕΕ. ο ευρωπαϊκός ένωση καθιερώνω και επίσημα όταν αρχίζω να ισχύω ο συνθήκη ο Μάαστριχτ ο 1η_Νοεμβρίου_1993 . ο 1995 ο Αυστρία , ο Σουηδία και ο Φιλανδία εισέρχομαι _ σε ο πρόσφατα καθιερώνω ένωση . ο επόμενος συνθήκη υπογράφω _ σε ο Άμστερνταμ ο 1997 . ο 1999 ο ευρώ αντικαθιστώ ο εθνικός νόμισμα σε 11 κράτος μέλος , ο λεγόμενος ευρωζώνη . ο 2001 προσχωρώ σε αυτός και ο Ελλάδα . ο 2004 δέκα νέος χώρα ( οκτώ εκ ο οποίος είμαι _ σε ο παρελθόν κομμουνιστικός χώρα ) προσχωρώ _ σε ο ΕΕ. _ σε ο τέλος ο 2004 ένας ευρωπαϊκός σύνταγμα υπογράφω _ σε ο Ρώμη , αν και δεν επικυρώνω ποτέ πλήρως , ύστερα από ο απόρριψη ο Γάλλος και ο Ολλανδός ψηφοφόρος σε δημοψήφισμα . ο 2007 συμφωνώ να τροποποιώ κάποιος τμήμα ο σύνταγμα έτσι , ώστε ο νέος μεταρρυθμιστικός συνθήκη να μην αντικαθιστώ όλος ο υπάρχων συνθήκη . επιπλέον , ο 2007 , ο Ρουμανία και ο Βουλγαρία προσχωρώ _ σε ο ΕΕ και ο ευρώ υιοθετώ και από ο Σλοβενία . ο 2008 ο ευρώ υιοθετώ και ο Κύπρος και Μάλτα . _ σε ο 23 και 24 Μάιος ο προεδρικός εκλογή _ σε ο Αίγυπτος 2012-03-01 ο Αίγυπτος ανακοινώνω ότι « ο πρώτος προεδρικός εκλογή _ σε ο χώρα μετά ο απομάκρυνση ο Χόσνι Μουμπάρακ θα πραγματοποιώ _ σε ο 23 και 24 Μάιος » . ο επικεφαλής ο επιτροπή εκλογή ο Αίγυπτος , Φαρούκ Σουλτάν , δηλώνω ότι « αν κανένας από ο υποψήφιος δεν καταφέρνω να συγκεντρώνω ο 50% ο ψήφος , δεύτερος γύρος ο προεδρικός εκλογή θα πραγματοποιώ _ σε ο 16 και 17 Ιούνιος . ο τελικός αποτέλεσμα θα ανακοινώνω _ σε ο 21 Ιούνιος » . ο στρατιωτικός ηγεσία ο Αίγυπτος που αναλαμβάνω ο διοίκηση ο χώρα από ο Χόσνι Μουμπάρακ έχω υπόσχομαι ότι « θα παραδίνω ο εξουσία σε ένας εκλεγμένος πολιτικός κυβέρνηση μέχρι ο τέλος Ιούνιος . ο προεκλογικός εκστρατεία ο προεδρικός υποψήφιος θα αρχίζω _ σε ο 30 Απρίλιος » . κύριος πρόεδρος , _ σε ο πλαίσιο ο προπαρασκευαστικός συζήτηση για ο εκλογή ο πρόεδρος ο κοινοβούλιο , εγώ δίνω ο ευκαιρία να διατυπώνω ο προσδοκία που έχω από ο νέος πρόεδρος . με βάση ο ομόφωνος διαπίστωση ότι αυξάνω συνεχώς ο αποξένωση ο πολίτης από ο ευρωπαϊκός θεσμικός όργανο , δηλώνω ότι πρωταρχικός προτεραιότητα ο νέος πρόεδρος θα πρέπει να είμαι ο αποκατάσταση ο εμπιστοσύνη ο ευρωπαίος πολίτης . με χαρά διαπιστώνω ότι ο στόχος αυτός αποτελώ ο βάση ολόκληρος ο πρόγραμμα μου . οφείλω , λέγω , να κερδίζω ο εμπιστοσύνη ο πολίτης . συμφωνώ απόλυτα μαζί εγώ . τι πρέπει να κάνω _ σε ο πράξη προκειμένου να επιτυγχάνω ο στόχος αυτός ; προσωπικά , διατυπώνω τρεις ιδέα , εκ ο οποίος ο δύο νομίζω ότι συμφωνώ εν μέρει με ο σχέδιο μου . όσο για ο τρίτος , τολμώ να λέγω με έπαρση ότι θα μπορώ να καλύπτω ενδεχόμενος κενό . ο πρώτος ιδέα αφορώ ο συμμετοχή ο πολίτης _ σε ο συζήτηση για ο μέλλον ο Ευρώπη . προτείνω να ξεκινώ ο πρόεδρος μου , παράλληλα με ο εργασία ο συνέλευση και σε συνεργασία με ο εθνικός κοινοβούλιο , εκστρατεία με θέμα " ας μιλώ ανοικτά " . θα είμαι ενδεχομένως ένας ιδιαίτερα πρωτότυπος εμπειρία για ο σώμα μου , καθώς θα πρέπει να επιτρέπω ο διατύπωση και ο συζήτηση κάθε δυνατός ιδέα , όπως λέγω και εγώ , να ακούω ο προσδοκία που έχω ο πολίτης από ο Ευρώπη και να προσπαθώ να συνδέω ο συνέλευση με ο ευρύς αυτός συζήτηση . κατόπιν , ο καθένας θα πρέπει να αναλαμβάνω ο ευθύνη μου . επιθυμία μου είμαι ο συνέλευση να ταρακουνώ ο διακυβερνητικός Διάσκεψη· ας επιτρέπω λοιπόν _ σε ο πολίτης να ταρακουνώ ο συνέλευση ! ο δεύτερος ιδέα μου είμαι ο εξής : να αναλαμβάνω ο πρόεδρος μου ο πρωτοβουλία , από κοινό με ο βουλευτής ο σώμα αυτός , να οργανώνω _ σε ο κοινοβούλιο συνάντηση με ομάδα πολίτης από διαφορετικός ευρωπαϊκός χώρα προκειμένου να συζητώ παραπλήσιος θέμα ο οποίος μπορώ ενδεχομένως να στηρίζω . αναφέρω μάλιστα τρεις παράδειγμα . πρώτος παράδειγμα : να οργανώνω συνάντηση νέος για θέμα που εγώ αφορώ άμεσα , όπως ο υποτροφία τύπος Erasmus ή ο πλήρης αμοιβαίος αναγνώριση ο δίπλωμα , όπως και για πιο γενικός , πιο " πολιτισμικός " θέμα , όπως ο θέμα που εξετάζω πρόσφατα _ σε ο Porto Alegre υπό ο γοητευτικός τίτλος " είμαι εφικτός ένας άλλος κόσμος " . άλλος παράδειγμα : να οργανώνω συνάντηση γυναίκα από όλος ο Ευρώπη με θέμα ο πλήρης εφαρμογή ο διάταξη ο συνθήκη που αναφέρω _ σε ο ισότητα ο δύο φύλο . τελευταίος παράδειγμα , που προσεγγίζω ο πρόταση μου , κύριος πρόεδρος : να οργανώνω συνάντηση μέλος ο κοινωνία ο πολίτης από ο υποψήφιος χώρα και από ο κράτος μέλος προκειμένου να εξετάζω , από κοινό , ο αρνητικά και ο θετικός σημείο ο πραγματικά ιστορικός αυτός σχέδιο και να μεγιστοποιώ ο πιθανότητα επιτυχής υλοποίηση μου . ο πρόταση μου περί παρουσία παρατηρητής από ο υποψήφιος χώρα κινώ προς ο ίδιος κατεύθυνση · για τούτος , υποστηρίζω πλήρως ο ιδέα μου . ο τρίτος ιδέα που διατυπώνω πριν από δύο μήνας είμαι ο μόνος ο οποίος πολύ φοβούμαι δεν έχω κανένας κοινός σημείο με ο όσος αναφέρω _ σε ο ομιλία μου σήμερα ο πρωί : ο ιδέα να ασκώ πίεση _ σε ο επιτροπή και _ σε ο συμβούλιο για ο σύσταση ορισμένος συμβολικός νομοθετικός κείμενο που θα δείχνω με σαφήνεια _ σε ο πολίτης ο κατεύθυνση ο οποίος επιθυμώ να ακολουθώ _ σε ο μέλλον ο Ευρώπη . καθώς διανύω ένας περίοδος μαζικός αναδιάρθρωση ο επιχείρηση , αναφέρω κυρίως σε οδηγία όπως ο οδηγία για ο ενημέρωση και διαβούλευση ο εργαζόμενος , ο οδηγία για ο ευρωπαϊκός συμβούλιο εργαζόμενος , ή ακόμα ο οδηγία πλαίσιο για ο υπηρεσία γενικός συμφέρον , εν αναμονή ο ενδεχόμενος , και κατά ο γνώμη μου επιθυμητός , αναθεώρηση ο συνθήκη _ σε ο ουσιαστικός σημασία αυτός θέμα . αυτός είμαι πριν από ο εκλογή μου , αυτός θα είμαι και κατά ο θητεία μου ο γενικός κατεύθυνση που υποστηρίζω ο ομάδα μου και ο συγκεκριμένος πρόταση που διατυπώνω για ο υλοποίηση ο επιμέρους στόχος . _ σε ο πνεύμα αυτός , έχω κάθε καλός διάθεση να συνεισφέρω , από κοινό με εγώ , ώστε ο κοινοβούλιο να καθίσταμαι ουσιαστικός σημείο αναφορά για εκατομμύριο Ευρωπαίος και Ευρωπαία . ο Ινδία μποϊκοτάρω ο ευρωπαϊκός φόρος καυσαέριο 2012-03-24 ο Ινδία δηλώνω έτοιμος να μποϊκοτάρω ο λεγόμενος « πράσινος φόρος » ο ευρωπαϊκός ένωση , όπως εγώ κάνω ήδη ο ΗΠΑ και ο Κίνα . ο νόμος αυτός θέτω θεωρητικά σε ισχύς _ σε ο 1 Ιανουάριος 2012 , ωστόσο θα ισχύω και _ σε ο πράξη ο 2013 . σύμφωνα με ο αξιωματούχος ο ευρωπαϊκός ένωση , « ο νόμος λέγω ότι κάθε εταιρεία πρέπει να υποβάλλω στοιχείο για ο ποσοστό εκπομπή καυσαέριο . στόχος ο νόμος είμαι να προσφέρω , μέχρι ο 2020 , ένας πιο καθαρός περιβάλλον _ σε ο χώρες-μέλη » . ωστόσο , αρκετός χώρα όπως ο Κίνα , ο Ρωσία , ο ΗΠΑ και τώρα ο Ινδία τάσσω κατά ο νόμος , ενώ μερικοί απειλώ ο ευρωπαϊκός ένωση ότι « θα προσφεύγω _ σε ο παγκόσμιος οργανισμός εμπόριο κατά ο απόφαση αυτός » . κύριος πρόεδρος , καταρχάς ευχαριστώ ο κ. επίτροπος Wallstrφm και ο κ. Chris Davies για ο σπουδαίος έργο που επιτελώ _ σε ο συγκεκριμένος υπόθεση . βρίσκω πράγματι σε ένας ιδιαίτερος κατάσταση όσο αφορώ ο όζον . ψηλά _ σε ο ατμόσφαιρα ο στρώμα όζον είμαι υπερβολικά λεπτό , γεγονός που προκαλώ πρόβλημα , κυρίως υγεία , ενώ εδώ κάτω _ σε ο επιφάνεια ο γη ο συγκέντρωση όζον είμαι αντίθετα υπερβολικά ψηλός . ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από ο διαπραγμάτευση συνδιαλλαγή πετυχαίνω ένας καλός αποτέλεσμα και εν πας περιπτώσει ένας καλός αποτέλεσμα από αυτός που πολύς από εγώ τολμώ να ελπίζω όταν ακούω ορισμένος από ο αρνητικός θέση ο κράτος μέλος όσο αφορώ ο επίλυση ο πρόβλημα ο ποιότητα ο ατμόσφαιρα _ σε ο οποίος αναφέρω . με ο οδηγία για ο εθνικός ανώτερος όριο εκπομπή , ο οποίος εισηγήτρια είμαι ο κ. Riita Myller που κάθομαι δίπλα εγώ , ο παρών οδηγία συμβάλλω σε σημαντικός βαθμός _ σε ο εξασφάλιση χαμηλός συγκέντρωση όζον _ σε ο Ευρώπη , ειδικός δε _ σε ο μεγάλος πόλη ο ήπειρος μου . πιστεύω ότι είμαι καλός που για αφετηρία χρησιμοποιώ ο εκτίμηση ο ΠΟΥ για ο υπάρχων κίνδυνος για ο δημόσιος υγεία και ο περιβάλλον . καθορίζω ορισμένος επιμέρους στόχος , ορισμένος τιμή στόχος για ο έτος 2010 , ο οποίος πρέπει να σέβομαι . φυσικά δεν μπορώ παρά να εγώ βάζω σε σκέψη ότι εδώ και πολύς χρόνος αναγκάζω να παραδέχομαι ότι λειτουργώ παραβιάζω ως ένας βαθμός ο όριο που θέτω ο ΠΟΥ για ορισμένος μέρα ετησίως . ως εκ τούτος βρίσκω θετικός ο ότι ψηφίζω ότι χρειάζομαι να υπάρχω πιο μακρόπνοος στόχος , με ο οποίος θα γίνομαι σεβαστός ο τιμή στόχος ο ΠΟΥ . δεν καθίσταμαι εφικτός να είμαι τόσο επακριβής όσο επιθυμώ ως κοινοβούλιο , ενώ ως έτος αναφορά καθορίζω ο 2020 . είμαι πολύς αυτός που θα προτιμώ ο 2020 να είμαι ένας πιο σταθερός τελικός στόχος για ο εκπλήρωση ο σύσταση ο ΠΟΥ . πιστεύω επίσης ότι είμαι καλός που ο κράτος μέλος δεν θα υποχρεώνω απλά να επεξεργάζομαι συγκεκριμένος πρόγραμμα για ο επίτευξη ο στόχος αλλά ότι θα αναλαμβάνω επίσης ο υποχρέωση να ενημερώνω ο πολίτης για ο πρόγραμμα που υλοποιώ και για ο αποτέλεσμα που θα επιτυγχάνω - τόσο ο θετικός όσο και ο αρνητικός αποτέλεσμα , όπως άλλωστε ότι θα υπάρχω πλέον κανόνας για ο πότε θα πρέπει να προειδοποιώ ο πολίτης ότι ο υπερβολικός συγκέντρωση όζον έχω πλέον καθίσταμαι προβληματικός . θα γίνομαι ενημέρωση ο πολίτης γενικά αλλά και ο πολίτης που ανήκω σε ομάδα που είμαι ιδιαίτερα ευαίσθητος όσο αφορώ ο πρόβλημα που προκαλώ από αυτός ο αίτιο . τέλος θα θέλω να λέγω ότι κατά ο γνώμη μου είμαι επίσης καλός ότι συμμετέχω και ο υποψήφιος χώρα ώστε να λαμβάνω μέρος από ο αρχικός στάδιο . μπορώ δε να προσδοκώ ότι ο οδηγία θα θέτω σε ισχύς πριν από ο ένταξη ο πρώτος υποψήφιος χώρα _ σε ο ένωση , ούτως ώστε και εκείνος ο στιγμή ο προσχώρηση μου να είμαι σε θέση να πληρώ ο υποχρέωση που επιβάλλω με ο παρών οδηγία . ελπίζω ότι με ο παρών οδηγία θα προλαβαίνω και θα μειώνω ο επιβλαβής επίπτωση ο ψηλός συγκέντρωση όζον _ σε ο υγεία ο άνθρωπος και _ σε ο ανάπτυξη ο χλωρίδα και ότι ο σημερινός μέρα θα αποτελώ ορόσημο για ο μελλοντικός ποιότητα ο ατμόσφαιρα _ σε ο Ευρώπη . ο Άρσεναλ νικώ ο Μίλαν με σκορ 3:0 2012-03-07 χθες , ο Άρσεναλ νικώ ο Μίλαν με σκορ 3:0 , κατά ο διάρκεια ο επαναληπτικός αγώνας _ σε ο φάση ο 16 ο Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 . ο πρώτος αγώνας λήγω με σκορ 4:0 υπέρ ο Μίλαν . ο Άρσεναλ καταφέρνω να σκοράρω ο πρώτος μου τέρμα μόλις _ σε ο έβδομος λεπτό , χάρη σε κεφαλιά ο Κασιλνί . είκοσι λεπτό αργά , ο Ροζίτσκι πετυχαίνω ο δεύτερος γκολ ενώ δύο λεπτό πριν ο λήξη ο ημίχρονο ο Φαν Πέρσι τριπλασιάζω ο υπεροχή ο Άρσεναλ χάρη σε πέναλτι . αν και ηττώμαι , ο Μίλαν παίρνω ο πρόκριση για ο επόμενος φάση ο Τσάμπιονς Λιγκ . παράλληλα , ο Μπενφίκα νικώ ο Ζενίτ άγιος Πετρούπολη με σκορ 2:0 και προκρίνω _ σε ο επόμενος φάση . . ( ES ) ευχαριστώ , κύριος πρόεδρος , κυρία και κύριος βουλευτής , ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο που λαμβάνω ο πρωτοβουλία να καταρτίζω ένας έκθεση σχετικά με ο επίπτωση ο μεταφορά _ σε ο υγεία . είμαι ένας επίπονος έργο αυτός _ σε ο οποίος επιδίδω ο κ. Lucas και θέλω να εγώ συγχαίρω για ο εργασία μου . ο λευκός βίβλος για ο ευρωπαϊκός πολιτική μεταφορά με ορίζοντας ο έτος 2010 τοποθετώ ακριβώς ο πολίτης , ο χρήστης , _ σε ο κέντρο ο πολιτική μου . ένας από ο στόχος που θέτω είμαι , απλά , να μειώνω _ σε ο μισός ο αριθμός ο θανατηφόρος δυστύχημα _ σε ο αυτοκινητόδρομος μου μέχρι ο 2010 · από ο σημερινός 40.000 άτομο , εκείνος ο έτος ο θύμα να είμαι λίγος από 20.000 . θα θέλω να υπενθυμίζω ορισμένος από ο τελευταίος μέτρο που έχω παρουσιάζω για ο βελτίωση αυτός ο ασφάλεια , όπως για παράδειγμα ο οδηγία που εγκρίνω πρόσφατα σχετικά με ο ωράριο εργασία για ο οδικός μεταφορά , ο οποίος θα έχω σαφής συνέπεια για ο ασφάλεια . επιπλέον , ο επιτροπή έχω παρουσιάζω _ σε ο κοινοβούλιο διάφορος συγκεκριμένος μέτρο - ορισμένος θα εγώ βλέπω σύντομα - που όλος συντείνω _ σε ο επίτευξη ο ίδιος στόχος : ο τροποποίηση ο κανονισμός για ο χρόνος οδήγηση και ανάπαυση , ο εισαγωγή διάταξη περιορισμός ο ταχύτητα _ σε ο μικρός φορτηγός , ο υποχρεωτικός χρήση ο ζώνη ασφάλεια σε όλος ο όχημα - συγκεκριμένα και _ σε ο λεωφορείο - ή ο καθιέρωση ο ψηφιακός ταχογράφος . ο δεύτερος στοιχείο είμαι ο κυκλοφοριακός ρύπανση . όσο αφορώ ο ρυπογόνος εκπομπή ο όχημα και ο επίπεδο ο θόρυβος μου , είμαι υποχρεώνω να αναγνωρίζω ότι έχω συντελώ αξιοσημείωτος πρόοδος . σε διάστημα μερικοί έτος ο ευρωπαϊκός κανόνας επιτρέπω ο σημαντικός μείωση αυτός ο ρύπανση που οφείλω _ σε ο οδικός κυκλοφορία· ωστόσο , ο κατάσταση μπορώ να βελτιώνω ακόμα . ο επιτροπή ξεκινώ , μέσω ο έκτος πρόγραμμα δράση για ο περιβάλλον , ένας φιλόδοξος στρατηγική για ο καταπολέμηση ο ρύπανση ο ατμόσφαιρα και ο αρνητικός συνέπεια μου · πρόκειται για ο πρόγραμμα CAFE ( Clean air for Europe ) για ο ποιότητα ο αέρας . μεταξύ ο πρωτοβουλία που είμαι απαραίτητος να αναλαμβάνω για ο μέλλον , θα θέλω να αναφέρω δύο που είμαι ίσως ο σπουδαίος : ο πρώτος , μεγάλος σημασία κατά ο γνώμη μου , είμαι ο αντικατάσταση , μέχρι ο 2020 , ο 20% ο κλασικός καύσιμο με καθαρός εναλλακτικά καύσιμο , είτε βιολογικός καύσιμο είτε ακόμα και υδρογόνο , θέτω ως ενδιάμεσος σταθμός όσο αφορώ ο χρήση ο βιολογικός καύσιμο ο 2010 , με ο φιλόδοξος στόχος να αποτελώ τότε ο βιολογικός καύσιμο ο 5,75% ο σύνολο ο καύσιμο που χρησιμοποιώ _ σε ο ένωση . ο δεύτερος πρωτοβουλία έχω σκοπός ο στήριξη ο ευρωπαϊκός πόλη που προωθώ ένας φιλόδοξος στρατηγική βιώσιμος κινητικότητα · πρόκειται για ο πρόγραμμα Civitas , _ σε ο οποίος χορηγώ 50 εκατομμύριο ευρώ , για ο στήριξη αυτός ο πρωτοπόρος πόλη _ σε ο επιδίωξη ο περιορισμός ο χρήση ο αυτοκίνητο υπέρ ο μεγάλος χρήση ο δημόσιος συγκοινωνία , για να μην μιλώ για παράλληλος πρωτοβουλία που αποσκοπώ _ σε ο προώθηση ο χρήση ο ποδηλασία ή ακόμα και ο μετακίνηση με ο πόδι . ο εξέταση ο επίπτωση _ σε ο υγεία είμαι ένας στοιχείο που θεωρώ πολύ σημαντικός . ο επιτροπή έχω κάνω ήδη βήμα προς ο ανάπτυξη μεθοδολογία αξιολόγηση ο αντίκτυπος _ σε ο υγεία και ο εφαρμογή μου _ σε ο κοινοτικός πλαίσιο . δίνω ο ανάγκη να προχωρώ _ σε ο τελειοποίηση ο μέθοδος και _ σε ο υλοποίηση πειραματικός πρόγραμμα , θα διαθέτω χρηματοδοτικός μέσο από ο νέος πρόγραμμα πλαίσιο για ο υγεία , για ο ανάπτυξη και ο δοκιμή ο μεθοδολογία αξιολόγηση ο επίπτωση _ σε ο υγεία . ο πρόγραμμα τελώ επί ο παρόν υπό συζήτηση _ σε ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο και _ σε ο συμβούλιο - _ σε ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο εισηγητής είμαι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζω να θέτω σε ισχύς _ σε ο εγγύς μέλλον . κύριος πρόεδρος , κυρία και κύριος βουλευτής , προσπαθώ να σκιαγραφώ μέσω συγκεκριμένος παράδειγμα με ποιος τρόπος λαμβάνω υπόψη ο πτυχή ο υγεία _ σε ο πολιτική μου για ο μεταφορά , χωρίς να θέλω σε κανένας περίπτωση να είμαι εξαντλητικός · για παράδειγμα , δεν αναφέρω ακόμα όλος αυτός που κάνω ο επιτροπή σε σχέση με ο αεροπορικός μεταφορά και ο υγεία , όπου , μεταξύ άλλος , εκτός από ο πρωτοβουλία που απευθύνω _ σε ο αεροπορικός εταιρεία , εργάζομαι και με ο ίδιος ο εταιρεία , ακριβώς για να εγγυώμαι ο υγεία ο χρήστης . όλος αυτός εντός ο όριο ο αρμοδιότητα μου , ο πόρος μου , και λαμβάνω υπόψη ο αρχή ο επικουρικότητα . ο επιτροπή παραμένω ανοιχτός σε οποιοσδήποτε σύσταση διατυπώνω ενδεχομένως από ο κοινοβουλευτικός σώμα . Γιάννης Στουρνάρας : θα πρέπει να επιστρέφω _ σε ο Ελλάδα ο κατάθεση ο Έλληνας σε ξένος τράπεζα . όσος βγάζω ο χρήμα μου _ σε ο εξωτερικό θα πρέπει να εγώ επιστρέφω _ σε ο ελληνικός τράπεζα , τονίζω σε συνέντευξη μου σε κυριακάτικος εφημερίδα ο υπουργός οικονομικά ο Ελλάδα , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζω μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένω αμνήστευση ο πράξη μου . ο Γιάννης Στουρνάρας αναφέρω ότι " τώρα που ο συνθήκη έχω ομαλοποιώ θα πρέπει όσος αποσύρω εγώ καταθέτω μου από ο ελληνικός τράπεζα να εγώ επιστρέφω " και σημειώνω ότι " αυτός δεν θα είμαι μόνο προς όφελος ο εθνικός συμφέρον , αλλά θα ωφελώ και ο ίδιος " , ενώ επισημαίνω ότι " από ο 2013 θα υπάρχω περιουσιολόγιο για όλος " . ο υπουργός οικονομικά αποκλείω πάντως οποιοσδήποτε μορφή φορολογικός αμνηστία για να εξασφαλίζω ο επαναπατρισμός ο κεφάλαιο που διοχετεύω _ σε ο εξωτερικό . κατά ο άλλος , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζω ότι " ο παράγοντας που θα καθορίζω ο πορεία ο 2013 είμαι ο αποφασιστικότητα ο πρωθυπουργός και ο άλλος δύο πολιτικός αρχηγός και ο επίσπευση όλος ο απαραίτητος αλλαγή _ σε ο κράτος και _ σε ο οικονομία " . _ σε ο Απολλωνία ο Σίφνος . ο Απολλωνία ή Σταυρί βρίσκω _ σε ο κέντρο ο Σίφνος , σε απόσταση 6 χιλιόμετρο από ο λιμάνι καμάρα και είμαι πρωτεύουσα ο νησί από ο 1836 . είμαι χτίζω αμφιθεατρικά πάνω σε τρεις λόφος _ σε ο οποίος αναπτύσσω ο κεντρικός οικισμός . ο όνομα Απολλωνία , είμαι αρχαίος ουσιαστικοποιώ επίθετο που σημαίνω πόλη αφιερώνω _ σε ο Απόλλωνας ενώ ο όνομα Σταυρί οφείλω πιθανώς _ σε ο παλιός εκκλησία ο τίμιος σταυρός , ή _ σε ο σταυρόσχημο σχήμα ο σπίτι ο οικισμός . ο Απολλωνία χαρακτηρίζω για ο παραδοσιακός κυκλαδίτικος αρχιτεκτονική , ο πλακόστρωτος δρομάκι , ο λουλουδιασμένος αυλή και ο πανέμορφος εκκλησιά . ο Παναγία Ουρανοφόρα με ο επιχρυσώνω τέμπλο και ο πανέμορφος εικόνα , ο άγιος σώζων με ο ξυλόγλυπτος τέμπλο , ο σταυρός , ο οποίος πιθανολογώ ότι χτίζω _ σε ο αρχαίος ναός ο Απόλλωνας είμαι μερικοί αξιόλογος εκκλησία ο οικισμός . _ σε ο κεντρικός πλατεία ο Απολλωνία , ο πλατεία ηρώο , μπορώ να βλέπω κάποιος ο μουσείο λαϊκός τέχνη , όπου εκθέτω αντικείμενο από ο παραδοσιακός ζωή ο νησί και ο παλιός σχολείο ο άγιος Αρτέμιος . σε απόσταση 1,5 χιλιόμετρο από ο οικισμός βρίσκω ο μοναστήρι ο άγιος Ιωάννης ο θεολόγος ο Μουγκός χτίζω ο 15ος αιώνας περίπου , όπου υπηρετώ ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφος . _ σε ο όμορφος ταβερνάκι ο Απολλωνία ο περιβάλλον είμαι ιδανικό για να απολαμβάνω ο επισκέπτης παραδοσιακός σιφνέικος φαγητό . κύριος πρόεδρος , ο ζήτημα ο ευρωπαϊκός ένταλμα σύλληψη είμαι πραγματικά πολύ περίεργος , όχι μόνο διότι παραμένω ασαφής σημαντικός θέμα , αλλά και διότι ο κοινοβούλιο δεν τολμώ να επιβάλλω ο θέση επί ο οποίος συμφωνώ . να εγώ δίνω καταρχάς ένας τυχαίος παράδειγμα αυτός ο ασάφεια : σωστά περιορίζω ο συμβούλιο ο πρόταση ο επιτροπή , σύμφωνα με ο οποίος ένας κράτος μέλος μπορώ να αρνιέμαι ο παράδοση ένας άτομο εφόσον ο άτομο αυτός δεν διαπράττω αξιόποινος πράξη σύμφωνα με ο νομοθεσία ο εν λόγος κράτος . αυτός είμαι σωστός . έτσι , ένας ολλανδός γιατρός ο οποίος πραγματοποιώ έκτρωση σε ένας Ιρλανδή δεν χρειάζομαι να παραδίνω _ σε ο Ιρλανδία . μπορώ όμως αυτός ο γιατρός να πηγαίνω κάποτε για διακοπή _ σε ο Ιρλανδία ή σε ένας οποιοσδήποτε άλλος κράτος μέλος ο ΕΕ , εφόσον ο Ιρλανδία ζητώ ο παράδοση μου για φόνος ; ο ζήτημα αυτός παραμένω ασαφής και ο ασάφεια _ σε ο ποινικός δίκαιο είμαι εις βάρος ο νομικός ασφάλεια . και ένας σχόλιο σχετικά με ο θάρρος ο κοινοβούλιο . ο κ. Watson , αναφέρω μετά ο έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " ο κράτος μέλος οφείλω να συμφωνώ σχετικά με κοινός ελάχιστος προδιαγραφή για διάφορος πτυχή ο δικονομία , προκειμένου να εξασφαλίζω κοινός επίπεδο προστασία ο θεμελιώδης δικαίωμα _ σε ο σύνολο ο ΕΕ " . τώρα με ο ευρωπαϊκός ένταλμα σύλληψη υπάρχω ο ανάγκη αυτός και διαθέτω ένας όπλο προκειμένου να εξασφαλίζω αυτός ο προστασία ο πολίτης μου _ σε ο σύνολο ο ευρωπαϊκός ένωση . οφείλω να αξιοποιώ ο όπλο αυτός . δεν θα πρέπει να φοβούμαι . εφόσον ο συμβούλιο ακολουθώ τόσο αποφασιστικός και δυναμικός στάση υπέρ ο εξασφάλιση ο δικαίωμα ο πολίτης όπως κάνω και για ο λήψη κατασταλτικός μέτρο , τότε δεν θα καθυστερώ ο ευρωπαϊκός ένταλμα σύλληψη , και μάλιστα όχι τώρα που ο επιτροπή υποβάλλω ένας πρώτος εκδοχή ο ελάχιστος προδιαγραφή , δείχνω έτσι ότι αυτός είμαι τόσο αναγκαίος όσο και δυνατός . όσο αφορώ ο ορισμός ο τρομοκρατία : ο ομάδα μου θεωρώ σημαντικός διάφορος εγγύηση που περιλαμβάνω _ σε ο αιτιολογικός σκέψη και _ σε ο δήλωση ο συμβούλιο ο 6ης_Δεκεμβρίου , όπως για παράδειγμα , και παραθέτω πάλι , ότι τίποτα σε αυτός ο απόφαση πλαίσιο " δεν θα πρέπει να ερμηνεύω ως ότι επιτρέπω να καταγγέλλω για τρομοκρατικός ενέργεια άτομο ο οποίος ασκώ ο θεμελιώδης δικαίωμα ο ελεύθερος έκφραση γνώμη , ακόμα και αν πραγματοποιώ παράβαση κατά ο άσκηση ο δικαίωμα αυτός " . όμως κλονίζω σημαντικά όλος ο καλός πρόθεση για ο αποδοχή αυτός ο κείμενο εξαιτίας ο γεγονός ότι αυτός ο εγγύηση δεν παρέχω _ σε ο απόφαση ο συμβούλιο ο 27ης_Δεκεμβρίου . ο ουσία ο ορισμός _ σε ο κείμενο αυτός είμαι μεν ο ίδιος , όμως ο εγγύηση εξαφανίζω . ούτε καν γίνομαι αναφορά σε αυτός . ο τροπολογία που υποβάλλω _ σε ο ψήφισμα προσπαθώ να καλύπτω αυτός ο κενό και , καθώς ο μέλλον μόνο θα δείχνω αν δυσπιστώ ανώφελος ή αν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ ο άλλος πολιτικός ομάδα να δίνω αυτός ο εγγύηση _ σε ο ομάδα μου . _ σε ο πόλη ο Ηγουμενίτσα . ο πρωτεύουσα ο νομός Θεσπρωτία και ταυτόχρονα ο σημαντικός λιμάνι επικοινωνία ο Ελλάδα με ο δυτικός Ευρώπη , είμαι ένας πόλη με 8.700 περίπου κάτοικος . ο Ηγουμενίτσα βρίσκω _ σε ο βόρειος τμήμα ο νομός , αποτελώ ο εμπορικός και διοικητικός μου κέντρο . από εδώ εξυπηρετώ ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουρίστας με κατεύθυνση ο ιόνιος νησί αλλά και άλλος χώρα καθώς ο λιμάνι ο Ηγουμενίτσα συνδέω με πολύς λιμάνι ο Ιταλία και ο Αλβανία . ο πόλη , από ο απελευθέρωση μου από ο τουρκικός ζυγός ο 1913 μέχρι ο ανακήρυξη μου σε πρωτεύουσα ο νομός , ο 1936 , αποτελώ ένας μικρός παραθαλάσσιος χωριό με πεντακόσιοι περίπου κάτοικος . ο 1944 καταστρέφω από ο Γερμανός και _ σε ο συνέχεια ανοικοδομώ σε νέος σχέδιο με προδιαγραφή σύγχρονος πόλη . σήμερα αξίζω να επισκέπτομαι κάποιος ο δασύλλιο όπου βρίσκω ο ερείπιο ο τουρκικός κάστρο , που καταστρέφω ο 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρω εξοπλισμός _ σε ο φρούριο ο Κέρκυρα . ο παραλία ο Ιόνιο πέλαγος Δρέπανος , Μακρύγιαλος και Πλαταριά είμαι ιδανικός για κολύμπι . έχω ως ορμητήριο ο Ηγουμενίτσα μπορώ ο επισκέπτης να πραγματοποιώ εκδρομή προς ο κοντινός παραλιακός χωριό Πλαταριά , Σύβοτα , πέρδικα . ενδεικτικός χιλιομετρικός απόσταση : Αθήνα - Ηγουμενίτσα : 480 χλμ. Θεσσαλονίκη - Ηγουμενίτσα : 470 χλμ. Ιωάννινα - Ηγουμενίτσα : 93 χλμ. Βόλος - Ηγουμενίτσα : 363 χλμ. Κόρινθος - Ηγουμενίτσα : 405 χλμ. Πάργα - Ηγουμενίτσα : _ σε ο πόλη ο Καβάλα . ο Καβάλα , πρωτεύουσα ο ομώνυμος νομός , είμαι χτίζω αμφιθεατρικά _ σε ο πρόποδες ο όρος σύμβολο . κατοικώ από ο προϊστορικός χρόνος , οπότε και παίρνω ο όνομα Νεάπολη . ο 49 μ.Χ. ο Απόστολος Παύλος ιδρύω εδώ ο πρώτος εκκλησία ο χριστός _ σε ο Ευρώπη για αυτός και αργά , ο 5ος αιώνας , ο πόλη ονομάζω Χριστούπολη . ο 1380 ο πόλη καταλαμβάνω από ο Τούρκος και μετονομάζω σε Καβάλα . παράλληλα ο 16ος αιώνας ξεκινώ ο ανάπτυξη μου , ο οποίος και συνεχίζω σε γρήγορος ρυθμός μετά ο απελευθέρωση μου , ο 1913 . ο αρμονικός συνδυασμός παρελθόν και παρόν είμαι ο κύριος χαρακτηριστικός ο Καβάλα . ένας περίπατος _ σε ο δρόμος και ο σοκάκι ο παλιός και νέος πόλη δίνω ο ευκαιρία _ σε ο επισκέπτης να θαυμάζω μερικοί εικόνα από ο παρελθόν ο πόλη . ο φρούριο με ο παλιός φυλακή και πολεμίστρα και ο μαγευτικός θέα , ο Ιμαρέτ , ένας ισλαμικός κτίριο κτίζω ο 1817 που λειτουργώ πλέον ως καφενείο , ο σπίτι ο Μεχμέτ Αλή , ιδρυτής ο τελευταίος αιγυπτιακός δυναστεία , ο φάρος , ο καμάρα , χτίζω πάνω _ σε ο ερείπιο ο " μακρύς τείχος " που έχω χτίζω ο αυτοκράτορας Ανδρόνικος Β' Παλαιολόγος , ο δημαρχείο κτίριο ο 1900 , ο μονή Λαζαριστής και ο καπναποθήκη είμαι μερικοί μόνο από ο σημαντικός μνημείο ο Καβάλα . επιπλέον εδώ λειτουργώ αρχαιολογικός μουσείο , ο οποίος μεταξύ άλλος φιλοξενώ εύρημα από ο προϊστορικός χρόνος και λαογραφικός μουσείο με όμορφος φορεσιά , κόσμημα και εργόχειρο . ενδεικτικός χιλιομετρικός απόσταση : Αθήνα - Καβάλα : 694 χλμ. Θεσσαλονίκη - Καβάλα : 188 χλμ. Πάτρα - Καβάλα : 684 χλμ. Βόλος - Καβάλα : 405 χλμ. « παγκόσμιος απειλή » ο εκτόξευση πύραυλος από ο βόρειος Κορέα και ενώ ο μάτι ο κόσμος είμαι στρέφω _ σε ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος από ο σύνοδος Ε.Ε. - ΗΠΑ _ σε ο Πράγα μιλώ για ένας κόσμος χωρίς πυρηνικός , ο βόρειος Κορέα καταφέρνω να αποσπώ ο προσοχή και αψηφώ ο διεθνής αντίδραση προχωρώ χθες _ σε ο εκτόξευση πύραυλος πάνω από ο Ιαπωνία , προκειμένου να θέτω σε τροχιά δορυφόρος . αν και ο νότιος Κορέα και ο αμερικάνικος στρατός δηλώνω ότι ο εκτόξευση ο πύραυλος είμαι ανεπιτυχής , ο ενέργεια ο καθεστώς ο Κιμ Γιονγκ ιλ χαρακτηρίζω από ο ηνωμένος πολιτεία « παγκόσμιος απειλή » , βλέπω πίσω εγώ ένας συγκαλύπτω δοκιμή πύραυλος μεγάλος βεληνεκές . « ο βόρειος Κορέα αγνοώ ο διεθνής υποχρέωση μου , απορρίπτω κατηγορηματικός έκκληση για αυτοσυγκράτηση και απομονώνω περαιτέρω από ο κοινότητα ο υπόλοιπος έθνος » δηλώνω ο Μπαράκ Ομπάμα . « καλώ ο Β. Κορέα να τηρώ ο δέσμευση μου για ο εγκατάλειψη ο σύνολο ο πρόγραμμα πυρηνικός όπλο » προσθέτω ο Ομπάμα και υπογραμμίζω : « ο δοκιμή ο Β. Κορέα δείχνω ο σημασία ο συνέχιση ανάπτυξη αντιπυραυλικός άμυνα για ο προστασία τόσο ο χώρα μου , όσο και ο σύμμαχος μου _ σε ο Ασία » . ο πύραυλος εκτοξεύω _ σε ο 4:30 ο ξημέρωμα από ο βορειοανατολικός τμήμα ο χώρα προς ο Ειρηνικός ωκεανός και εισέρχομαι _ σε ο ιαπωνικός εναέριος χώρος επτά λεπτό αργά . τέσσερις ώρα αργά , ο Πιονγιάνγκ κηρύσσω ο αποστολή επιτυγχάνω . ο καθεστώς υποστηρίζω ότι ένας πειραματικός τηλεπικοινωνιακός δορυφόρος θέτω σε τροχιά , μεταδίδω επαναστατικός τραγούδι καθώς και κάποιος δεδομένο . ο ηνωμένος πολιτεία , όμως , ανακοινώνω ότι « κανένας αντικείμενο δεν θέτω σε τροχιά » . ο πρώτος διαμέρισμα ο πύραυλος πέφτω _ σε ο θάλασσα ο Ιαπωνία και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με ο δορυφόρος , συντρίβω _ σε ο Ειρηνικός ωκεανός . ο λευκός οίκος σπεύδω να διευκρινίζω , ωστόσο , πως παρά ο γεγονός ότι ο εκτόξευση είμαι αποτυγχάνω , δεν πρόκειται να μεταβάλλω ο απάντηση που αξιώνω ο ΗΠΑ να δίνω από ο συμβούλιο ασφάλεια , ο οποίος με αίτημα ο Ιαπωνία συγκαλώ εκτάκτως . με ο κίνηση μου αυτός ο βόρειος Κορέα αψηφώ ο πίεση ηγέτης που ζητώ από ο Πιονγιάνγκ να ματαιώνω ο εκτόξευση , λέγω ότι αποτελώ απειλή για ο ειρήνη _ σε ο ΝΑ Ασία . ο ηνωμένος πολιτεία , ο νότιος Κορέα και ο Ιαπωνία υποψιάζομαι ότι ο δορυφόρος « Kwangmyongsong 2 » δεν είμαι παρά ο πρόφαση για δοκιμή πύραυλος _ σε ο πλαίσιο ο πυρηνικός πρόγραμμα ο βόρειος Κορέα . ο ολυμπιακός Πειραιεύς ηττώμαι από ο Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2 2012-03-16 ο ολυμπιακός Πειραιεύς ηττώμαι από ο Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2 , _ σε ο πλαίσιο ο επαναληπτικός αγώνας ο φάση ο 16 ο Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 . ο πρώτος αγώνας λήγω με σκορ 0:1 υπέρ ο ολυμπιακός . _ σε ο πρώτος ημίχρονο , ο Πειραιώτης είμαι καλός και καταφέρνω να σκοράρω με κεφαλιά ο Μαρκάνο _ σε ο 14ος λεπτό . ωστόσο , ο Μεταλίστ πιέζω πολύ και καταφέρνω να ισοφαρίζω με ο Βιγιάγκρα _ σε ο 81ος λεπτό . μετά από πέντε λεπτό , ο Ντέβιντς διαμορφώνω ο τελικός 1:2 για ο Μεταλίστ . ο Μεταλίστ χάρη σε αυτός ο νίκη καταφέρνω να παίρνω ο πρόκριση για ο επόμενος φάση ο διοργάνωση μαζί με ο Αθλέτικο Μπιλμπάο , Σπόρτινγκ Λισαβόνα , Σάλκε , Ανόβερο , Βαλένθια , Άλκμααρ και Ουντινέζε . εξιτήριο από ο νοσοκομείο ο νέος Υόρκη παίρνω ο Χίλαρι Κλίντον . ο υπουργός εξωτερικά ο ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παίρνω τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο ο νέος Υόρκη , _ σε ο οποίος νοσηλεύω ο τελευταίος ημέρα για θρόμβος που έχω εντοπίζω ο γιατρός _ σε ο κεφάλι μου . ο Χίλαρι Κλίντον βγαίνω από ο νοσοκομείο " Presbyterian " ο Τετάρτη ο βράδυ μαζί με ο σύζυγος μου Μπιλ και ο κόρη μου , Τσέλσι . επίσημος ανακοίνωση αναφέρω ότι " ο ιατρικός ομάδα που παρακολουθώ ο κατάσταση ο υγεία ο υπουργός εξωτερικά αποφαίνομαι ότι έχω σημειώνω καλός πρόοδος και εκφράζω ο πεποίθηση ότι ο Χίλαρι Κλίντον θα ξεπερνώ πλήρως ο πρόβλημα " . νωρίς , ο υπουργείο εξωτερικά έχω αναφέρω ότι " ο Χίλαρι Κλίντον επικοινωνώ τηλεφωνικός με ο προσωπικό ο γραφείο μου _ σε ο Ουάσιγκτον , ο οποίος χειρίζομαι ο θέμα εξωτερικός πολιτική κατά ο απουσία μου " . πάντως , _ σε ο ανακοίνωση δεν γίνομαι λόγος για ο αν ο Χίλαρι Κλίντον θα επιστρέφω _ σε ο δουλειά μου _ σε ο Ουάσιγκτον . δεκάδα σύλληψη διαδηλωτής _ σε ο Ρωσία 2012-03-19 ο Ρωσική αστυνομία συλλαμβάνω δεκάδα διαδηλωτής που πραγματοποιώ συγκέντρωση διαμαρτυρία έξω από τηλεοπτικός σταθμός _ σε ο Μόσχα , ο οποίος μεταδίδω ντοκιμαντέρ που δείχνω άνθρωπος να πληρώνω για να συμμετέχω _ σε ο διαδήλωση κατά ο Βλαντιμίρ Πούτιν . τουλάχιστο 500 άτομο συγκεντρώνω για ο διαδήλωση ο Κυριακή που πραγματοποιώ κοντά _ σε ο κτήριο ο μεγάλος τηλεοπτικός σταθμός ο ρωσικός πρωτεύουσα . πολύς από ο διαδηλωτής φωνάζω σύνθημα όπως « ντροπή μου ΝΤV » και « Ρωσία χωρίς ο Πούτιν » . ο ακτιβιστής ο ρωσικός αντιπολίτευση Σεργκέι Ουνταλτσόφ , που είμαι μεταξύ ο συλληφθείς χαρακτηρίζω ο δημοσιογράφος που γυρίζω ο ντοκιμαντέρ « προδότης » . ο ντοκιμαντέρ με τίτλος « ανατομία ένας διαδήλωση » αναφέρω ότι « ορισμένος από ο συμμετέχων _ σε ο διαδήλωση έχω πληρώνω για να βρίσκω εκεί » . υπαινίσσομαι επίσης ότι ο κίνημα ο αντιπολίτευση χρηματοδοτώ από δυτικός χώρα . ο τηλεοπτικός δίκτυο NTV είμαι κάποτε ανεξάρτητος , αλλά βρίσκω υπό ο έλεγχος ο κυβέρνηση μετά ο πρώτος εκλογή ο Βλαντιμίρ Πούτιν _ σε ο προεδρικός αξίωμα ο 2000 . καλημέρα συνάδελφος . αυτός ο κοινοβούλιο πρέπει να εξακολουθώ να είμαι πολύγλωσσος . ο ένδεκα γλώσσα δημιουργώ 110 συνδυασμός . ο είκοσι δύο γλώσσα 462 συνδυασμός . ο τριάντα πέντε γλώσσα 1090 συνδυασμός . μπορώ άραγε να φαντάζομαι ένας μετάφραση από ο φιλανδικός _ σε ο πολωνικός μέσω ο αγγλικός ή ο γαλλικός ; με ο άμεσος μετάφραση , ορισμένος θα ψηφίζω για ο κονδύλιο 2 ο προϋπολογισμός , ο ώρα που κάποιος άλλος θα ψηφίζω ακόμα για ο κονδύλιο 1 . με πολύς από ένας έμμεσος διερμηνεία , ο σύστημα μου θα παύω να λειτουργώ . αν δεν προχωρώ σε μεταρρύθμιση , τότε ο πολύς από εγώ δεν θα μπορώ πλέον να χρησιμοποιώ ο γλώσσα μου . σε δύο χρόνος μπορώ να έχω δέκα νέος κράτος μέλος . ο κτίριο μου δεν είμαι προετοιμάζω για κάτι τέτοιος . σύντομα , ακόμα πολύς χώρα - από ο Ουκρανία μέχρι ο Βαλκάνια - θα είμαι υποψήφιος προς ένταξη . κινδυνεύω να δημιουργώ ένας νέος Βαβέλ . ο επόμενος πρόεδρος μου θα πρέπει να αφοσιώνομαι _ σε ο θέμα ο εσωτερικός μεταρρύθμιση και ο επιτυχής διεύρυνση . πράγματι , ο επόμενος πρόεδρος μου δεν θα έχω πολύ χρόνος για ταξίδι . χρειάζομαι μάλλον ένας άνθρωπος ο έργο , ένας εργάτης παρά ένας πολιτικός . και θα είμαι όλος συνυπεύθυνος , αν δεν έχω προετοιμάζω για ο διεύρυνση ως ο 2004 . ο τρόπος που θα ψηφίζω σήμερα είμαι μέρος αυτός ο ευθύνη . κάθε ψήφος υπέρ εγώ αποτελώ ο εξής σαφής μήνυμα προς ο κκ Cox και Martin : περιορίζω ο φιλοδοξία μου _ σε ο θέμα διεύρυνση και εσωτερικός μεταρρύθμιση . σήμερα , χάνω πολύ χρόνος λόγω κακός προετοιμασία ο ψηφοφορία . αν εγώ ρωτώ ο δημοσιογράφος πώς ψηφίζω , δεν ξέρω πάντοτε να εγώ λέγω . αν ξέρω , τότε δεν θα έχω χρόνος να υπηρετώ ο λαός μου . και τότε θα είμαι κακός βουλευτής ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο . αφήνω ο θέμα ο προετοιμασία ο ψηφοφορία _ σε ο επιτροπή . δίνω _ σε ο ολομέλεια ο δυνατότητα να ασχολούμαι με ο σημαντικά πολιτικός θέμα . δίνω εγώ τουλάχιστο ένας εβδομάδα για να διεξάγω διαβούλευση και να πώς θα ψηφίζω . σήμερα , πολύς βουλευτής δεν έχω ο δυνατότητα να λαμβάνω ο λόγος κατά ο συζήτηση . αν κάποιος εκπροσωπώ ένας μικρός αντιπροσωπεία σε ένας μεγάλος ομάδα , ή ένας εναλλακτικός θέση , τότε ο κοινοβουλευτικός εκπρόσωπος ο ομάδα σπάνια εγώ αφήνω να μιλώ . δίνω σε κάθε βουλευτής ο δικαίωμα να λαμβάνω ο λόγος τουλάχιστο τρεις φορά ο χρόνος . αφήνω ο ένας τρίτος ο χρόνος αγόρευση για πραγματικός συζήτηση . αφήνω εγώ να στριμώχνω _ σε ο τοίχος τον/την επίτροπος , όταν δηλώνω ότι ο επιτροπή μπορώ να εγκρίνω ο τροπολογία αριθ. 3 και απορρίπτω ο τροπολογία αριθ. 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 και 9 . σήμερα , ο διαδικασία από κοινό λήψη απόφαση πραγματοποιώ μεταξύ επιτροπή και συμβούλιο . εκείνος μοιράζω ο πληροφόρηση . ακόμα και _ σε ο επιτροπή συνδιαλλαγή , ο βουλευτής μου δεν έχω πρόσβαση σε έγγραφο εργασία , νομικός σημείωμα ή συνοπτικά πρακτικός . μήπως _ σε ο πραγματικότητα " από κοινό " σημαίνω " μονομερώς " ; _ σε ο επιτροπή ο βουλευτής συζητώ για σχέδιο νόμος με βάση παρωχημένος σχέδιο . πίσω εγώ κάθομαι νεαρός δημόσιος υπάλληλος από ο μόνιμος αντιπροσωπεία . ο επιτροπή και ο συμβούλιο διαθέτω όλος ο πληροφορία που δεν μπορώ να αποκτώ . βρίσκω εδώ 22 χρόνος . σε όλο αυτός ο διάστημα που είμαι εκλέγω βουλευτής δεν έχω λαμβάνω ποτέ επαρκής πληροφόρηση από ο επιτροπή . για να λαμβάνω πληροφορία , πρέπει να ανακαλύπτω πηγή , όπως δημοσιογράφος . ο επόμενος πρόεδρος μου θα πρέπει να διασφαλίζω ότι όλος ο πληροφορία θα είμαι διαθέσιμος σε όλος εγώ και ότι , αν χρειάζομαι , θα παραπέμπω ο επιτροπή και ο συμβούλιο _ σε ο δικαιοσύνη . σήμερα , ο 70% όλος ο νόμος εγκρίνω από χαμηλόβαθμος δημόσιος υπάλληλος σε ομάδα εργασία . ο 15% ρυθμίζω από ο πρέσβης . μόνο ο 15% φτάνω _ σε ο επίπεδο ο υπουργός , ο οποίος τότε διαβάζω χειρόγραφο που έχω εκπονώ δημόσιος υπάλληλος . ο δημοκρατία γεννώ _ σε ο Ευρώπη και θάβω _ σε ο επιτροπή και ο συμβούλιο . ο επόμενος πρόεδρος μου θα πρέπει να επανεδραιώνω ο δημοκρατία . θα πρέπει να εγώ δίνω ο έναυσμα για να συζητώ αν ο μελλοντικός Ευρώπη θα αποτελώ ο υλοποίηση ο ομοσπονδιακός όραμα ένας δημοκρατικός ΕΕ ή ένας Ευρώπη δημοκρατία . ο επόμενος πρόεδρος μου θα πρέπει να ενώνω όλος ο αιρετός εκπρόσωπος ο εθνικός κοινοβούλιο και ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο , για ο μετατροπή ο νομοθετικός διαδικασία από διαδικασία κεκλεισμένος ο θύρα σε ανοιχτός διαδικασία , από διαδικασία δημόσιος υπάλληλος σε διαδικασία εκλέγω βουλευτής . για όσος πρέπει να γίνομαι , εγώ προσφέρω ο ικανότητα και ο ενεργητικότητα μου . όμως ο μόνος που ζητώ είμαι να δανείζω ο ψήφος μου για ο πρώτος γύρος : πρώτον , επειδή μπορώ να είμαι ο μόνος μου ευκαιρία να εγώ ψηφίζω και δεύτερος , επειδή ο πολύς ψήφος θα θέτω σε δοκιμασία ο ομάδα που βρίσκω πίσω από ο κκ. Cox και Martin . αυτός ο φορά χρειάζομαι ένας πρακτικός και πολιτικός ουδέτερος εκπρόσωπος για να υπηρετώ όλος εγώ . δίνω _ σε ο εαυτός μου ένας καλός επιλογή . επιλέγω κάποιος καλός , τόσο από ο Cox όσο και από ο Martin , ψηφίζω ο κ. Bonde ο γραφείο 007 . _ σε ο τέλος ο ημέρα , θα έχω ένας καλός προεδρία , χάρη σε εκείνος που σχεδιάζω ο " πλατφόρμα ο δίκαιος προεδρία " και δημιουργώ ο πρώτος πραγματικός εκλογικός μάχη _ σε ο ιστορία μου . ο επόμενος πρόεδρος θα διαθέτω πραγματικός εντολή και αξίζω ο πλήρης υποστήριξη μου . σύγκρουση τρένο _ σε ο νότιος Πολωνία 2012-03-04 χθες ο μεσάνυχτα δύο τρένο συγκρούομαι μετωπικά _ σε ο νότιος Πολωνία , με αποτέλεσμα ο θάνατος 15 άτομο και ο τραυματισμός περίπου 60 . είμαι ένας από ο κακός σιδηροδρομικά δυστύχημα ο τελευταίος 20 έτος . ο σύγκρουση γίνομαι _ σε ο γραμμή Βαρσοβία - Κρακοβία , _ σε ο οποίος ο δύο τρένο κινώ σε αντίθετος κατεύθυνση με μεγάλος ταχύτητα , κοντά _ σε ο πόλη Στζεκότσινι . από ο σύγκρουση καταστρέφω 3 βαγόνι . ο πρωθυπουργός ο Πολωνία Ντόναλντ Τουσκ δηλώνω « είμαι ο πιο τραγικός σιδηροδρομικός καταστροφή _ σε ο ιστορία μου εδώ και πάρα πολύς χρόνος » . επίσης δηλώνω ότι γίνομαι έρευνα για να καθορίζω ο αίτιο ο δυστύχημα . ο Ευρωπαίος ψηλώνω 11 εκατοστός ο τελευταίος 100 χρόνος . νέος έρευνα υποστηρίζω ότι ο μέσος ύψος ο Ευρωπαίος αυξάνω κατά 11 εκατοστός μέσα σε περίπου 100 χρόνος , από ο 1870 μέχρι ο 1980 , απόρροια ο καλός συνθήκη ζωή και ο καλός διατροφή _ σε ο Ευρώπη . ο ομάδα με επικεφαλής ο οικονομολόγος Τίμοθι Χάτον αναλύω ο ύψος ο άντρας σε ηλίκια περίπου 21 ο περίοδος 1870 - 1980 από 15 ευρωπαϊκός χώρα . ο πηγή για ο υπολογισμός ο ύψος είμαι ποικίλος , με ο καμπύλη ύψος - ηλικία διάφορος έρευνα για ο πρόσφατος χρόνος και στοιχείο ο στρατός για παλιός χρονολογία . ο έρευνα διεξάγω μόνο σε άντρας διότι ο αντίστοιχος στοιχείο για ο γυναίκα είμαι πολύ περιορισμένος . ο αποτέλεσματα δείχνω ότι μέσα σε 110 χρόνος ο μέσος ύψος ο Ευρωπαίος αυξάνω κατά ένδεκα εκατοστός από 1,67 σε 1,78 μέτρο . ο ύψος διαφέρω από χώρα σε χώρα . παράδειγμα χάριν , _ σε ο Ισπανία αυξάνω κατά 12 εκατοστός ενώ _ σε ο Σουηδία κατά 10 εκατοστός . σύμφωνα με ο Τίμοθι Χάτον " αύξηση _ σε ο ύψος ο άνθρωπος είμαι βασικός δείκτης για ο βελτίωση ο μέσος υγεία ο πληθυσμός . ο στοιχείο δείχνω ότι ο βελτίωση _ σε ο περιβάλλον ο ασθένεια , όπως αντανακλώ από ο πτώση ο νεογνικός θνησιμότητα , είμαι ο πιο σημαντικός παράγοντας για ο αύξηση ο ύψος . ο συσχέτιση μεταξύ νεογνικός θνησιμότητα και ύψος έχω ήδη καταδεικνύω από ένας αριθμός έρευνα . " μέθοδος προβλέπω ο αποτέλεσμα ο επέμβαση ο εγχείρηση _ σε ο αιμοφόρος αγγείο , ενώ πολύς φορά μπορώ να αποβαίνω σωτήριος , κάποιος φορά μπορώ να δημιουργώ πολύς πρόβλημα _ σε ο ασθενής ή να εγώ υποβάλλω σε ένας ανώφελος και επώδυνος διαδικασία . με βάση ο σημερινός δεδομένο , προκειμένου να " χαρτογραφώ " ο αιμοφόρος αγγείο ο ασθενής , ένας γιατρός προχωρώ σε υπολογιστικός τομογραφία ή μαγνητικός απεικόνιση , ενώ ο αποτέλεσμα ο επέμβαση μπορώ απλά να εγώ υπολογίζω με βάση ο επιστημονικός εμπειρία . όμως , νέος τροπή _ σε ο ιατρικός δεδομένο έρχομαι να δίνω ένας λογισμικό πρόγραμμα , που δημιουργώ ο Δρ Τσαρλς Τέιλορ , από ο πανεπιστήμιο ο Στάνφορντ , με ο οποίος χρησιμοποιώ εικόνα από ο αιμοφόρος αγγείο , από ο ροή ο κυκλοφορία ο αίμα ο καθένας , που σε συνδυασμός με ο επιστημονικός εμπειρία , μπορώ να προβλέπω κατά ένας μεγάλος ποσοστό ο έκβαση ο επέμβαση . μάλιστα , ο Δρ. Τέιλορ επισημαίνω , πως ο συγκεκριμένος διαδικασία θα μπορώ να γίνομαι υποχρεωτικός , όπως ο ακτινογραφία . δίνω απάντηση σε καίριος ερώτηση . προκειμένου να δημιουργώ ο πρόγραμμα ο επιστημονικός ομάδα από ο Στάνφορντ χρησιμοποιώ στοιχείο από ζώο και άνθρωπος πριν και μετά ο εγχείρηση , ώστε πάνω _ σε ο μοντέλο , που δημιουργώ μπορώ να υπολογίζω ο έκβαση ο εγχείρηση . μάλιστα , ο επιστήμονας συνεχίζω ο μελέτη για να παίρνω πολύς στοιχείο , ώστε να προβλέπω ο αποτέλεσμα ο εγχείρηση _ σε ο αιμοφόρος αγγείο με μεγάλος ακρίβεια . όπως τονίζω ο Δρ. Τέιλορ , όμως , ένας επιστήμονας οφείλω να γνωρίζω όλος ο απάντηση , ειδικός για ο ερώτηση ο τύπος : " μήπως θα είμαι καλός να μην κάνω τίποτα , μήπως θα υπάρχω άλλος τρόπος επέμβαση , που θα είμαι πιο αποτελεσματικός " , καθώς , όπως τονίζω χαρακτηριστικός , αν ένας χειρουργός κάνω επέμβαση _ σε ο αορτή , μπορώ να υφίσταμαι άλλος βλάβη σε ζωτικός όργανο ή να δημιουργώ κυκλοφορικός πρόβλημα σε άλλος αγγείο . ο ειδικός πρόγραμμα , θα μπορώ να βοηθώ ο χειρουργός να εντοπίζω ο ενδεχόμενος πρόβλημα και να δοκιμάζω άλλος εναλλακτικός , χωρίς να υποβάλλω ο ασθενής σε ένας επώδυνος και ανούσιος επέμβαση . " ο ζήτημα είμαι να μεσολαβώ πρώτα _ σε ο υπολογιστής πριν προχωρώ _ σε ο ασθενής . δεν εγώ ενδιαφέρω αν παθαίνω κάτι ο μοντέλο ο υπολογιστής , εφόσον δεν βλάπτω ο ασθενής " τονίζω χαρακτηριστικός . " τελικά , πιστεύω , ότι θα γίνομαι μέρος ο συνηθίζω διαδικασία και ο χειρουργός θα συμβουλεύω πρώτα ο υπολογιστής μου και μετά θα προχωρώ _ σε ο επέμβαση " καταλήγω ο Δρ. Τέιλορ . ( SV ) κυρία πρόεδρος , θα θέλω καταρχάς να ευχαριστώ όλος όσος συνεργάζομαι για ο έκθεση αυτός - ο συνάδελφος από άλλος πολιτικός ομάδα , ιδιαίτερα ο κ. Roth-Behrendt , πρώην πρόεδρος ο προσωρινός επιτροπή έρευνα για ο ΣΕΒ , καθώς και ο επιτροπή αλλά και ο γραφείο τρόφιμα και κτηνιατρικός θέμα ο Δουβλίνο . ο παγκοσμιοποίηση αυξάνω καθημερινά . είμαι θετικός ο γεγονός ότι ενεργώ όλο και πολύ διασυνοριακός . χρειάζομαι ελεύθερος ροή προϊόν εντός ο ευρωπαϊκός ένωση , καθώς επίσης και όλο και πιο ελεύθερος ροή προϊόν _ σε ο πλανήτης . είμαι ωστόσο σημαντικός να μην έχω και ελεύθερος ροή ο νοσογόνος παράγοντας . όσο αφορώ ο σπογγώδης εγκεφαλοπάθεια , δίνω ο εντύπωση ότι ο ευρωπαϊκός ένωση " εισέρχομαι με ο πλάτη μπροστά " _ σε ο ελεύθερος αγορά . πρώτα δημιουργώ ο ελεύθερος αγορά και κατόπιν αρχίζω να ερευνώ αν ο ισχύων κανόνας είμαι επαρκής για ένας ελεύθερος αγορά . κατά ο τελευταίος έτος υιοθετώ διάφορος θετικός μέτρο . για παράδειγμα , δημιουργώ ο ευρωπαϊκός αρχή για ο τρόφιμα . εξάλλου , ο νομοθεσία περί τρόφιμα αναθεωρώ , έτσι ώστε να ισχύω ένας καλός νομοθεσία εφόσον όλος ο νομικός πράξη θέτω σε ισχύς . όμως ο καθημερινός εμπειρία είμαι φοβερός : ένας ματιά _ σε ο παρελθόν εγώ δείχνω ότι πολύς κράτος μέλος δεν εφαρμόζω ο νομοθεσία . ο πρόβλημα δεν είμαι επομένως απλά ο έλλειψη νομοθεσία , αλλά επίσης και ο ελλιπής συμμόρφωση , εξαιτίας ο οποίος φτάνω _ σε ο σημερινός κατάσταση . είμαι εξαιρετικά σημαντικός να αντιμετωπίζω πλέον αυτός ο κατάσταση και να εξασφαλίζω ο συμμόρφωση προς ο νομοθεσία . αν εξετάζω πώς σχετίζω διάφορος ασθένεια μεταξύ εγώ , διαπιστώνω ότι ο τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελώ ο παλιός μορφή ΣΕΒ είμαι γνωστός εδώ και αρκετός αιώνας , ενώ ο ΣΕΒ , ο οποίος πλήττω ο βοοειδή , δεν είμαι γνωστός πριν από ο 1986 . είμαι προφανής ότι βρίσκω σε ένας εποχή εξέλιξη . ο ζωή δεν παύω να εξελίσσω - ούτε και ο αρνητικός μου πλευρά . θα πρέπει επομένως να είμαι έτοιμος να αντιμετωπίζω διαρκώς νέος πρόβλημα . πέρυσι ο φθινόπωρο ανησυχώ πολύς για ο δυνατότητα εξάπλωση ο ΣΕΒ _ σε ο πρόβατο . αυτός είμαι , φαντάζομαι , ο λόγος για ο οποίος έχω περιλαμβάνω _ σε ο έκθεση ο σημείο 11 σχετικά με ο έλεγχος _ σε ο πρόβατο . πιστεύω ότι ο σημείο αυτός είμαι λανθασμένος και καλώ ο συνάδελφος να μην εγώ υπερψηφίζω . _ σε ο έρευνα ο οποίος θα πρέπει να έχω πραγματοποιώ για ο πρόβατο δεν εξετάζω εγκέφαλος πρόβατο , αλλά , από ό,τι φαίνομαι , εγκέφαλος βοειδής . ακόμα και ο επιστήμονας , βλέπω , κάνω κάποτε λάθος . ο πρόβλημα με ο ΣΕΒ είμαι ότι ο ασθένεια αυτός εξαπλώνω από είδος σε είδος . αυτός σημαίνω ότι υπάρχω κίνδυνος μόλυνση ακόμα και άνθρωπος · γνωρίζω ότι ο ασθένεια Creutzfeldt-Jacobs αποτελώ πηγή έντονος ανησυχία _ σε ο πλαίσιο αυτός . θα θέλω να αναφέρω σε ορισμένος από ο μέτρο που προτείνω _ σε ο έκθεση για ο μέλλον . θα θέλω καταρχάς να υπογραμμίζω ότι για λόγος ηθική δεν θα πρέπει ποτέ να δίνω κρεατάλευρο ως ζωοτροφή σε μηρυκαστικός . αυτός εκ φύση δεν είμαι σαρκοβόρος και δεν θα πρέπει επομένως να υποχρεώνω να καταναλώνω κρέας . είμαι βέβαια λογικός - θα επανέρχομαι _ σε ο σημείο αυτός σε άλλος έκθεση - να μπορώ να χρησιμοποιώ ως ζωοτροφή πρώτος ύλη ο οποίος είμαι κατάλληλος για ανθρώπινος κατανάλωση . ο πρόβλημα είμαι ότι αν ένας ζώο τρώγω άλλος ζώο ο είδος μου δημιουργώ κίνδυνος ασθένεια . για ο λόγος αυτός θα πρέπει να επιβάλλω ο λεγόμενος " απαγόρευση ο κανιβαλισμός " , έτσι ώστε να απαγορεύω ο παροχή σε ζώο ζωοτροφή που προέρχομαι από ζώο ο ίδιος είδος . ο κίνδυνος μετάδοση ο ασθένεια είμαι μεγάλος , ενώ ο τήρηση ο νομοθεσία υπάρχω ελλιπής . για ο λόγος αυτός αναγκάζω να διαπιστώνω ότι _ σε ο προσεχής μέλλον δεν θα είμαι δυνατός ο άρση ο απαγόρευση για ο χορήγηση σε παμφάγος ζώο ζωοτροφή που περιέχω κρεατάλευρο και οστεάλευρο . πιο μακροπρόθεσμα , όταν ο νομοθεσία αρχίζω να γίνομαι πολύ σεβαστός , θα μπορώ ίσως να αίρω αυτός ο απαγόρευση . όσο αφορώ ο σημαντικός ζήτημα ο κύρωση , θα θέλω να απευθύνω ένας άμεσος ερώτημα _ σε ο επίτροπος Byrne . αν διάφορος κράτος μέλος δεν εκπληρώνω ο υποχρέωση που απορρέω από ο συνθήκη , ο ΕΕ οφείλω να είμαι σε θέση να παρεμβαίνω υιοθετώ μέτρο ο οποίος να εξασφαλίζω ο ασφάλεια ο τρόφιμα , όπως αναφέρω επανειλημμένα _ σε ο έκθεση . πιστεύω εξάλλου ότι ο επιτροπή θα πρέπει να έχω ο δυνατότητα επιβολή κύρωση κατά κράτος μέλος ο οποίος εφαρμόζω ελλιπώς ο σχετικός νομοθεσία . προσβλέπω με ιδιαίτερος ενδιαφέρον _ σε ο άποψη ο επίτροπος για ο ζήτημα αυτός . θα θέλω , τέλος , για άλλος ένας φορά να αναφέρω αυτός που λέγω _ σε ο αρχή ο παρέμβαση μου . ο έρευνα είμαι απαραίτητος , τόσο σε αυτός ο τομέας όσο και σε άλλος σχετικός τομέας , προκειμένου να βρίσκω σε εγρήγορση απέναντι σε νέος πρόβλημα και νέος ασθένεια που αναφαίνομαι . είμαι εξαιρετικά σημαντικός να διαθέτω εγώ ως ΕΕ επαρκής μέσο προκειμένου να διεξάγω ένας αποτελεσματικός αγώνας κατά ο ασθένεια αυτός ο είδος ο οποίος απειλώ τόσο ο ζώο όσο και ο άνθρωπος . τρεις νεκρός από ο σφοδρός κακοκαιρία που πλήττω ο Βαλκάνια . κύμα κακοκαιρία πλήττω ο Βαλκάνια , ενώ μέχρι στιγμή τρεις άνθρωπος έχω χάνω ο ζωή μου και δεκάδα έχω αποκλείω _ σε ο Σερβία . _ σε ο ανατολικός πόλη Ποζαρεβάκ ένας ηλικιωμένος ζευγάρι παγώνω από ο κρύο , καθώς ο υδράργυρος πέφτω _ σε ο - 15 βαθμός Κέλσιος . ο ίδιος ώρα , δεκάδα χωριό ο Σερβία έχω αποκλείω από ο κακοκαιρία και ο έντονος χιονόπτωση , ενώ πρόβλημα έχω προκαλώ και σε κεντρικός οδικός αρτηρία . τμήμα ο εθνικός οδός ο Βελιγράδι και ο πόλη Νις κλείνω , με αποτέλεσμα κάτοικος επαρχία να έχω αποκλείω . ο συνεργείο καθαρισμός καταβάλλω μέχρι αργά χθες ο βράδυ έντονος προσπάθεια για να καθαρίζω ο χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρνω να αποκαθιστώ ο κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένω εγκλωβίζω χιλιάδα αυτοκίνητο και φορτηγός . παρόμοιος σκηνικός διαδραματίζω και _ σε ο γειτονικός Μαυροβούνιο , ο οποίος έχω βυθίζω _ σε ο χιόνι . από ακραίος καιρικός φαινόμενο πλήττω και ο Κροατία , ο Αλβανία και ο Κόσοβο . μάλιστα , _ σε ο Κόσοβο σημειώνω μέσα σε ένας ημέρα πάνω από 100 αυτοκινητιστικός δυστύχημα εξαιτίας ο πάγος _ σε ο δρόμος . στρατιωτικός πραξικόπημα _ σε ο Μάλι 2012-03-22 στασιαστής που διαμαρτύρομαι για ο τρόπος που χειρίζομαι ο κυβέρνηση ο Μάλι ένας εξέγερση ο Τουαρέγκ _ σε ο βορράς , επιτίθεμαι _ σε ο διάρκεια ο νύχτα 20 προς 21 Μάρτιος εναντίον ο προεδρικός μέγαρο και ο κτίριο ο κρατικός τηλεόραση . έπειτα από πολύωρος μάχη με ο προεδρικός φρουρά συλλαμβάνω υπουργός , μεταξύ ο οποίος ο υπουργός εξωτερικά Σουμεϊλού Μπουμπέγε Μάιγκα . ο τύχη ο πρόεδρος ο Μάλι , ο Αμαντού Τουμάνι Τουρέ , παραμένω άγνωστος . ο πρόεδρος θα εγκαταλείπω ο εξουσία μετά ο εκλογή ο επόμενος μήνας . ο πραξικοπηματίας κηρύχνω κατάπαυση ο πυρ από ο πρωί ο Πέμπτη ( 22 Μάρτιος ) όπως ανακοινώνω ο αρχηγός μου λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος ο εθνικός επιτροπή για ο αποκατάσταση ο δημοκρατία και ο κράτος ( CNRDRE ) που αναλαμβάνω ο εξουσία . μέσω ο κρατικός τηλεόραση ανακοινώνω ότι έχω υπό ο έλεγχος μου ο χώρα καθώς και ότι ισχύω απαγόρευση ο κυκλοφορία , ενώ αναστέλλω και ο ισχύς ο σύνταγμα . κύριος πρόεδρος , θα θέλω καταρχάς να ευχαριστώ ο εισηγητής για ο τεράστιος όγκος δουλειά που αφιερώνω _ σε ο έκθεση αυτός και για ο πληροφορία που αυτός περιέχω . ωστόσο , διαπιστώνω με απογοήτευση ότι είμαι απαισιόδοξος , τόσο όταν κοιτάζω προς ο παρελθόν όσο και όταν αναλογίζομαι ο μέλλον . φυσικά , συμφωνώ με ορισμένος από ο επίκριση μου : υπερβολικός γραφειοκρατία , αδυναμία λήψη απόφαση , αργός χρόνος παράδοση και ελλιπής δυνατότητα ο αναπτυσσόμενος χώρα . όλος αυτός έχω προκαλώ προβληματισμός , ωστόσο ο επίτροπος Nielson αντιμετωπίζω ο πρόβλημα αυτός αρκετά δυναμικά . προσωπικά , είμαι πολύ πιο αισιόδοξος από ο εισηγητής . πιστεύω ότι ο συμφωνία ο Κοτονού χαράσσω ο σωστός δρόμος . ο σύμβαση Λομέ έχω ο πρόβλημα μου . είμαι ωστόσο ένας μοναδικός ιδέα και οδηγώ σε αξιόλογος έργο . ο νέος συμφωνία εταιρικός σχέση βασίζω _ σε ο σωστός αρχή , ενισχύω ο παλιός σύμβαση Λομέ . ο προσπάθεια ανακούφιση ο φτώχεια δεν μπορώ παρά να είμαι σωστός . ο μόνο ερώτημα είμαι πώς θα εγώ υλοποιώ καλά . γίνομαι μεγάλος συζήτηση σχετικά με ο χρηματοδότηση σχέδιο αντί ο στήριξη ο προϋπολογισμός . θα πρέπει να χρησιμοποιώ πολυμερής βοήθεια ή διμερής βοήθεια ; υποστηρίζω σθεναρά ο πολυμερής βοήθεια σε συνδυασμός με διμερής βοήθεια για ο συμπληρωματικός υποστήριξη ο σχέδιο . δεν πιστεύω ότι ο ενίσχυση σχέδιο και πρόγραμμα έχω αποτυγχάνω . ο πρόβλημα είμαι ο περιορίζω ικανότητα ο χώρα να συνεχίζω ο έργο αφού αυτός έχω ολοκληρώνω από ο ευρωπαϊκός ένωση . παρόμοια , δεν είμαι ακόμα πείθω ότι μπορώ να υπάρχω αυστηρός έλεγχος ο δημοσιονομικός στήριξη σε πολύς αναπτυσσόμενος χώρα και φοβούμαι ότι κάτι τέτοιος θα ανοίγω ο πόρτα _ σε ο διαφθορά . πιστεύω ότι ο μεγάλος επίδραση θα έχω ο νέος συνιστώσα που εισάγω ο συμφωνία ο Κοτονού : ο πολιτικός διάσταση , ο έμφαση _ σε ο χρηστός διακυβέρνηση , ο πρόληψη και ο επίλυση ο σύγκρουση , ο επικοινωνία με ο κοινωνία ο πολίτης , ο περιφερειακός προσέγγιση για ο ενίσχυση ο εμπόριο και ο κοινοβουλευτικός στοιχείο ο συνέλευση ίσος εκπροσώπηση . όλος αυτός ο στοιχείο θα πρέπει να ισχυροποιώ ο εταιρικός σχέση . όλος αυτός μεταβάλλω ο ρόλος μου ως συμπρόεδρος ο τελευταίος χρόνος . ο δραστηριότητα μου ο περασμένος χρόνος είμαι πολύ πολιτικός , καθώς συμμετέχω , για παράδειγμα , σε συζήτηση για ο θέμα ο επίλυση ο σύγκρουση και ο χρηστός διακυβέρνηση με ο πρόεδρος Taylor _ σε ο Λιβερία , ή σε συζήτηση για ο κατάσταση _ σε ο Ζιμπάμπουε με ο πρόεδρος ο Μποτσουάνα , ο Μαλάουι και ο Μοζαμβίκη , και ακούω και βλέπω ο αποτέλεσμα αυτός ο κατάσταση _ σε ο χώρα αυτός . όλος αυτός εξαρτώ από ένας αποτελεσματικός επιτροπή , με κατάλληλος χρηματοδοτούμενος και στελεχώνω αντιπροσωπεία . ο πολύς από ο αντιπροσωπεία που έχω συναντώ μέχρι σήμερα λειτουργώ πολύ άσχημα λόγω έλλειψη πόρος και λόγω ο τεράστιος και περιττός γραφειοκρατία που έχω να αντιμετωπίζω . υπαίτιος για αυτός είμαι ο κοινοβούλιο . πρέπει να παροτρύνω όλος ο χώρα να επικυρώνω ο συμφωνία , όπως λέγω ο κ. Dybkjζr , ώστε να μπορώ ο ένατος ΕΤΑ να θέτω σε ισχύς . ο εταιρικός αυτός σχέση πρέπει να λειτουργώ . αν θέλω πραγματικά να δίνω ένας τέλος _ σε ο οικονομικός μετανάστευση και _ σε ο παγκόσμιος τρομοκρατία , θα πρέπει να προσφέρω ένας επίπεδο διαβίωση _ σε ο αναπτυσσόμενος χώρα που θα πείθω ο άνθρωπος να παραμένω και να εργάζομαι εκεί . ο έκδοση ο Φετουλάχ Γκιουλέν _ σε ο Τουρκία θα ζητώ ο Ερντογάν από ο ΗΠΑ . ο ισλαμιστής ιμάμης ζω αυτοεξόριστος _ σε ο Πενσυλβάνια από ο 1999 . ο πρωθυπουργός ο Τουρκία , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , αναφέρω σε συνέντευξη που παραχωρώ _ σε ο δημόσιος τηλεόραση ο ΗΠΑ , ότι ο κυβέρνηση μου θα ζητώ από ο ΗΠΑ ο έκδοση _ σε ο Τουρκία ο αμφιλεγόμενος ισλαμιστής ηγέτης , Φετουλάχ Γκιουλέν . ο κ. Ερντογάν μιλώ _ σε ο αμερικάνικος τηλεοπτικός δίκτυο PBS , αναφέρω ότι ο κίνημα " Χιζμέτ " , που έχω δημιουργώ ο Φετουλάχ Γκιουλέν , σχεδιάζω να " ρίχνω " ο τουρκικός κυβέρνηση με κατασκευασμένος κατηγορία και ο καταγραφή τηλεφωνικός συνδιάλεξη κυβερνητικός αξιωματούχος . όπως χαρακτηριστικό αναφέρω ο πρωθυπουργός ο Τουρκία , " _ σε ο άτομο αυτός , που απειλώ ο εθνικός ασφάλεια ο Τουρκία , δεν θα πρέπει να επιτρέπω ο παραμονή σε τρίτος χώρα , γιατί ό,τι κάνω σε εγώ μπορώ να εγώ κάνω και _ σε ο χώρα που εγώ φιλοξενώ " . ο Τούρκος πρωθυπουργός τονίζω επίσης ότι ο χώρα μου έχω ανταποκρίνομαι σε πολύς από δέκα αίτημα ο ΗΠΑ για έκδοση πολίτης από ο Τουρκία και περιμένω από ο ΗΠΑ να δρω ανάλογα _ σε ο αίτημα που υποβάλλω ένας " φίλη χώρα και σύμμαχος μου _ σε ο ΝΑΤΟ " , όπως επισημαίνω ο κ. Ερντογάν . ο περασμένος μήνας ο τουρκικός αρχή ακυρώνω ο διαβατήριο ο Φετουλάχ Γκιουλέν , ο οποίος βρίσκω _ σε ο ΗΠΑ με άδεια παραμονή ( πράσινος κάρτα ) . πάντως , _ σε ο σχετικός συμφωνία που υπογράφω ο ΗΠΑ και ο Τουρκία ο 1979 , για να επιτυγχάνω ο έκδοση ένας άτομο από ο ένας χώρα _ σε ο άλλος , θα πρέπει πρώτα να έχω εκδίδω ένταλμα σύλληψη για ο άτομο αυτός και να καταθέτω αποδεικτικός στοιχείο που να εγώ συνδέω με εγκληματικός δραστηριότητα . από ο πλευρά μου , ο Φετουλάχ Γκιουλέν υποστηρίζω ότι δεν έχω κανένας σχέση με ο δικαστικός έρευνα για διαφθορά που διεξάγω _ σε ο Τουρκία και _ σε ο οποίος έχω εμπλέκω όνομα άτομο που ο γονέας μου είμαι μέλος ο κυβέρνηση , ενώ σε ένας από ο έρευνα εμπλέκω και ο ίδιος ο γιος ο πρωθυπουργός ο Τουρκία . _ σε ο νησί ο Σίφνος . ο νησί ο Σίφνος , με ο 365 εκκλησία ( ένας για κάθε μέρα ο χρόνος ) και ο 55 πύργος , ανήκω _ σε ο σύμπλεγμα ο δυτικός Κυκλάδες και βρίσκω ανάμεσα _ σε ο Σέριφος , ο Κίμωλος και ο Αντίπαρος . ο νησί έχω σχήμα τρίγωνο και ο απόσταση μου από ο Πειραιάς είμαι 75 ναυτικός μίλι . ο έκταση μου φτάνω ο 74 τετραγωνικός χιλιόμετρο . ο ακτή φτάνω περίπου ο 70 χιλιόμετρο και χαρακτηρίζω από γραφικός όρμος και μικρός κολπίσκος . ο λόφος και ο κοιλάδα μου έχω ελαιόδεντρο και είμαι κατάφυτος , γεγονός που διαφοροποιώ ο τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με ο άλλος νησί ο Αιγαίο , όπου ο βλάστηση είμαι σχεδόν ανύπαρκτος . πρωτεύουσα ο Σίφνος είμαι ο Απολλωνία , ένας γραφικός χωριό , _ σε ο κεντρικός σημείο ο νησί , που οφείλω ο όνομα μου _ σε ο θεός Απόλλωνας . ο Απολλωνία είμαι χτίζω αμφιθεατρικά , ανάμεσα σε 3 λόφος . ανάμεσα _ σε ο στενός δρομάκι , ο ασβεστώνω σκαλί , ο ολόλευκος σπίτι σε σχήμα κύβος και ο δεκάδα εκκλησία , ο προσοχή μου θα τραβώ ο διάσημος φλάρος , ο ιδιαίτερος κεραμικός ο Σίφνος που τοποθετώ _ σε ο καπνοδόχος ο σπίτι . δίπλα _ σε ο Απολλωνία , ενώνω πλέον με αυτός , βρίσκω ο Αρτεμώνας , ένας χωριό γεμάτος νεοκλασικός κτίριο , παλιός αρχοντικό και ανεμόμυλος . ο λιμάνι ο νησί , ο καμάρα , βρίσκω ανάμεσα σε δύο βουνό , ο οποίος έχω λευκός εκκλησία _ σε ο κορυφή μου . _ σε ο πλατύς γιαλός βρίσκω ένας από ο πιο ωραίος και πολυσύχναστος παραλία ο Αιγαίο , ο οποίος διαθέτω εξοπλισμός και για θαλάσσιος σπορ , ενώ κοντά _ σε ο χωριό υπάρχω και ο ιερός μονή ο ταξιάρχης . ένας από ο πιο όμορφος εικόνα ο Σίφνος είμαι ο εκκλησάκι ο Παναγία ο Χρυσοπηγή που βρίσκω χτίζω σε ένας πελώριος βράχος που ουσιαστικά εισβάλλω _ σε ο απόλυτος μπλε ο θάλασσα . μην παραλείπω να επισκέπτομαι ο κάστρο , ένας χωριό που κατοικώ αδιάλειπτα από ο προϊστορικός χρόνος και είμαι ο μεσαιωνικός πρωτεύουσα ο νησί μέχρι ο 1836 . _ σε ο χώρος υπάρχω μνημείο από ένας συνονθύλευμα πολιτισμός , ενώ ο θέα προς ο Αιγαίο είμαι υπέροχος . ο φάρος θεωρώ ο ασφαλής λιμάνι ο νησί και βρίσκω _ σε ο νοτιοανατολικά ο Σίφνος . είμαι ο επίσημος λιμάνι ως ο 1883 . _ σε ο δυτικός άκρη ο κόλπος σώζω υπόλειμμα από ο εγκατάσταση φόρτωση μετάλλευμα σε πλοίο , για ο μεταφορά και επεξεργασία μου _ σε ο Λαύριο . ο Σίφνος φημίζομαι και για ο καταγάλανος νερό ο πανέμορφος ακτή μου . μερικοί από ο πιο γνωστός παραλία ο νησί είμαι ο πλατύς γιαλός , ο βαθύς , ο φάρος , ο Χερρόνησος και ο καμάρα . ο Σίφνος συνδέω , ακτοπλοϊκώς , με ο Πειραιάς με καθημερινός δρομολόγιο . επίσης , δρομολόγιο πραγματοποιώ και προς ο γειτονικός νησί Κύθνος , Σέριφος , Κίμωλος και Μήλος . Αλόννησος - _ σε ο παλιός χώρα και _ σε ο πατητήρι . ο Αλόννησος παίρνω ο όνομα μου _ σε ο πρώτος χρόνος ο απελευθέρωση ο Ελλάδα . κατά ο αρχαιότητα ονομάζω Ίκος , ενώ Αλόννησο ονομάζω ο αρχαίος Έλληνας πιθανώς ο γειτονικός προς ο βόρεια νησί ο Κυρά-Παναγιά . ο χώρα ο Αλόννησος είμαι χτίζω _ σε ο πλαγιά ο βουνό πάνω από ο λιμάνι ο νησί . ο ντόπιος εγώ αποκαλώ και Λιαρδόμια . ο 1965 , ο χώρα υφίσταμαι ολοκληρωτικός καταστροφή όταν χτυπώ από ένας μεγάλος σεισμός . ο κάτοικος μένω για δύο χρόνος σε σκηνή και _ σε ο συνέχεια ο πολύς εγκαθιστώ _ σε ο πατητήρι , επίνειο ο χωριό και σήμερα ο κύριος λιμάνι ο νησί . _ σε ο παλιός χώρα , ο μεγάλος μέρος ο πληθυσμός είμαι Γερμανός και Άγγλος , ο οποίος αγοράζω ο σπίτι μου από ο κάτοικος ο Αλόννησος που εγκαταλείπω ο χώρα μετά ο σεισμός . ο τελευταίος αναστηλώνω και ανακαινίζω ο σπίτι σύμφωνα με ο παράδοση και πολύς από αυτός μένω μέχρι και σήμερα μόνιμος _ σε ο νησί . _ σε ο είσοδος ο παλιός χώρα βρίσκω ο παραδοσιακός πέτρινος αλώνι για ο σιτηρά . ο Παλιόπορτα ή Kαζάρμα αποτελώ ο είσοδος ο μεσαιωνκός οχύρωση . αξίζω να επισκέπτομαι ο διοικητήριο , σημείο αναφορά ο οικισμός , κτίζω κατά ο περίοδος ο Bενετοκρατίας . επίσης , μην παραλείπω να βρίσκω _ σε ο εκκλησία ο Άγιος Aθανάσιος και ο Άγιος Γεώργιος , αλλά και _ σε ο εκκλησάκι ο Χριστός με μεταβυζαντινός τοιχογραφία , από ο 16ος - 17ος αιώνας . ο θέα από ο παλιός χώρα είμαι μοναδικός και ο χωριό έχω κηρύσσω διατηρητέος . ο 1978 , ο πρωτεύουσα ο νησί μεταφέρω _ σε ο πατητήρι , ο οποίος παίρνω ο όνομα μου από ο πατητήρι ο σταφύλι που υπάρχω εδώ , ο εποχή που ο νησί παράγω και εξάγω ονομαστός κόκκινος κρασί . σήμερα , ο πατητήρι αποτελώ ο εμπορικός και διοικητικός κέντρο ο Αλόννησος . λίγο βόρειος από ο λιμάνι συναντώ ο οικισμός Ρουσούμ - Γιαλός και Βότση , ο οποίος είμαι χτίζω σε δύο πανέμορφος όρμος . από ο πατητήρι , καΐκι πραγματοποιώ εκδρομή και θαλάσσιος περιήγηση _ σε ο γειτονικός παραλία κατά όλος ο διάρκεια ο ημέρα . από ο άγιος Κωνσταντίνος και ο Βόλος υπάρχω καθημερινός σύνδεση με ο Αλόννησο και ο υπόλοιπος νησί ο Σποράδες , με οχηματαγωγό πλοίο ή ιπτάμενος δελφίνι . ο καλοκαίρι ο δρομολόγιο είμαι τακτικός , ενώ πραγματοποιώ και σύνδεση με ο λιμάνι ο Θεσσαλονίκη , αλλά και με ο Σκύρος , ο Κύμη , ο Αιδηψός , ο Πευκί , ο μαρμαράς , ο Μουδανιά και ο Πόρτο καράς . σε προσωρινός μορατόριουμ συμφωνώ ο βόρειος Κορέα 2012-03-01 ο βόρειος Κορέα συμφωνώ σε προσωρινός μορατόριουμ εκτόξευση πύραυλος μακρύς βεληνεκές , πυρηνικός δοκιμή και δραστηριότητα εμπλουτισμός ουράνιος . ο εξέλιξη αυτός ανακοινώνω ταυτόχρονα _ σε ο ΗΠΑ και ο βόρειος Κορέα , μετά από συνομιλία _ σε ο Πεκίνο και προκύπτω δύο μήνας μετά ο θάνατος ο ηγέτης ο βόρειος Κορέα , Κιμ Γιόνγκ Ιλ . _ σε ο Ουάσιγκτον , ο λευκός οίκος εκφράζω ικανοποίηση για ο απόφαση ο Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζω εγώ « θετικός πρώτος βήμα » , αλλά τονίζω ότι « ο ΗΠΑ περιμένω τώρα να βλέπω όχι μόνο λόγος αλλά και έργο από ο βόρειος Κορέα » . από ο πλευρά μου , ο υπουργός εξωτερικά ο ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δηλώνω σε αρμόδιος επιτροπή ο κογκρέσο ότι « παρά ο γεγονός ότι υπάρχω ακόμα σοβαρός ανησυχία για ο βόρειος Κορέα , ο ανακοίνωση αποτελώ πρόοδος » . ο Αμερικανίδα υπουργός εξωτερικά επισημαίνω επίσης ότι « ομάδα αρωγή σε θέμα σίτιση από ο ΗΠΑ και ο βόρειος Κορέα πρόκειται να συναντώ _ σε ο άμεσος μέλλον για να ολοκληρώνω ο λεπτομέρεια σχέδιο για ο αποστολή 240.000 τόνος βοήθεια σε τρόφιμα _ σε ο Πιονγκγιάνγκ » . ο Χίλαρι Κλίντον ξεκαθαρίζω πάντως ότι « ο συμφωνία αναφέρω σε εντατικός παρακολούθηση για να διασφαλίζω ότι ο βοήθεια θα δίνω σε αυτός που εγώ έχω ανάγκη » . Τρίκαλα - Γιάννενα 1,5 ώρα γρήγορος ! δύο νέος τμήμα , μήκος 17,5 χιλιόμετρο , ο Εγνατία οδός παραδίνω χθες _ σε ο κυκλοφορία . πλέον αποφεύγω ο κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκος 90 χλμ. , ενώ συντομεύω ο διαδρομή από ο Τρίκαλα μέχρι ο Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου . ο υπουργός ΠΕΧΩΔΕ Γιώργος Σουφλιάς , συνοδευόμενος από ο υπουργός αγροτικός ανάπτυξη Σωτήρης Χατζηγάκης , επισκέπτομαι ο Ήπειρος και παραδίνω δύο σημαντικός τμήμα ο Εγνατία από σήραγγα Δρίσκος μέχρι ο κόμβος ο Άραχθος μήκος 2,5 χλμ. , που περιλαμβάνω και ο γέφυρα Άραχθος και από κόμβος Μέτσοβο μέχρι κόμβος Παναγία - έξοδος προς Θεσσαλία μήκος 15 χλμ. πλέον απομένω 31 χιλιόμετρο προς Γρεβενά για να ολοκληρώνω ολόκληρος ο άξονας ο Εγνατία . από αυτός ο μισός είμαι έτοιμος και ο υπόλοιπος θα ετοιμάζω τέλος Απρίλιος . « ο δέσμευση μου από ο 2004 είμαι ότι ο κύριος άξονας ο Εγνατία να ολοκληρώνω _ σε ο τέλος ο 2008 . ο απόκλιση ο τέσσερις μήνας οφείλω _ σε ο φοβερός κακοκαιρία που πλήττω ο περιοχή . ο Εγνατία οδός πλέον ολοκληρώνω . από ο Μάιος θα μπορώ ο καθένας να διατρέχω ολόκληρος ο Εγνατία από ο Ηγουμενίτσα μέχρι ο κήπος ο Έβρος » δηλώνω ο κ. Σουφλιάς . ο υπουργός επισκέπτομαι ο μεγάλος μέτωπο έργο _ σε ο Ελλάδα και ένας από ο μεγάλος ο Ευρώπη , συνολικός μήκος 96 χλμ. από ο Γιάννενα μέχρι ο Γρεβενά . ουσιαστικά , με αυτός ο δύο τμήμα , ο Εγνατία οδός διασχίζω κάθετα ο οροσειρά ο Πίνδος , ενώνω ο ανατολικός με ο δυτικός Ελλάδα . είμαι ένας πλέγμα έργο ο οποίος μεταξύ άλλος περιλαμβάνω : - 24 σήραγγα διπλός κλάδος με συνολικός μήκος 25,6 χλμ. ο μεγάλος ο Δρίσκος έχω μήκος 4.563 μέτρο και ακολουθώ ο σήραγγα Μέτσοβο μήκος 3.570 μέτρο . Άγκυρα : έκρηξη έξω από ο αμερικάνικος πρεσβεία . σήμερα , _ σε ο Άγκυρα , σημειώνω έκρηξη έξω από ο αμερικάνικος πρεσβεία , με αποτέλεσμα ένας καμικάζι ( δράστης ) και ένας φρουρός ασφάλεια να χάνω ο ζωή μου . " ο αιτία ο έκρηξη παραμένω άγνωστος . αποτέλεσμα ο έκρηξη αποτελώ ο θάνατος ένας καμικάζι και ένας φρουρός ασφάλεια , καθώς επίσης και ο τραυματισμός ένας γυναίκα , ο οποίος βρίσκω εκεί για να λαμβάνω θεώρηση είσοδος . παράλληλα , ο φυλάκιο έξω από ο πρεσβεία , καθώς επίσης και ο κτήριο ο πρέσβειας , έχω δέχομαι σοβαρός ζημιά " , αναφέρω ο Αλααντίν Γιουκσέλ , κυβερνήτης ο Άγκυρα . ο αντιπροσώποι ο Αμερικανός και ο Τούρκος δηλώνω πως ο έκρηξη δεν θα χαλώ ο σχέση ο δύο χώρα . αρκετός αναλυτής θεωρώ πως " ο επίθεση οφείλω _ σε ο βοήθεια ο δυτικός , ο οποίος στέλνω _ σε ο σύνορο Τουρκία και Συρία έξι συστοιχία πύραυλος " , ενώ άλλος δηλώνω πως " ο επίθεση μπορώ να έχω ως αιτία ο κατάσταση που επικρατώ _ σε ο τουρκοκουρδικός μέτωπο " . ο Ιαπωνία μπορώ να καταστρέφω ο πύραυλος ο βόρειος Κορέα 2012-03-20 ο υπουργείο άμυνα ο Ιαπωνία δηλώνω ότι είμαι έτοιμος να αναχαιτίζω πύραυλος - φορέας δορυφόρος ο βόρειος Κορέα , ο οποίος αναμένω να εκτοξεύω _ σε ο μέσο ο επόμενος μήνας . « μέχρι τώρα εξετάζω πολύς επιλογή . ο αναχαίτιση ο - πύραυλος φορέας δορυφόρος είμαι ένας από αυτός ο επιλογή » , δηλώνω ο υπουργός άμυνα ο Ιαπωνία , Ναόκι Τανάκα . ο αρχή ο Ιαπωνία δηλώνω ότι « ο εκτόξευση πύραυλος από ο βόρειος Κορέα θα παραβιάζω ο συμφωνία με ο ΟΗΕ » . ο έντονος αντίδραση μου για ο εκτόξευση πύραυλος από ο Βορεία Κορέα έχω εκφράζω ο ΗΠΑ , ο οποίος δηλώνω ότι « ο βόρειος Κορέα θέλω να δοκιμάζω βαλλιστικός πύραυλος » . ο αντίδραση μου εκφράζω και ο Ρωσία , ο οποίος καλώ ο Βορειοκορεάτης να « μην κάνω βήμα που θα φέρω σύρραξη _ σε ο χερσόνησος » . . ( ES ) κύριος πρόεδρος , ως εκπρόσωπος ο προεδρία ο συμβούλιο ο ένωση , έχω ο αρμοδιότητα να παρεμβαίνω εν συντομία σχετικά με αυτός ο θέμα δικαιοσύνη και εσωτερικός υπόθεση . πιστεύω ότι είμαι γνωστός ο θέση ο χώρα μου ως μεγάλος υποστηρικτής ο χώρος ασφάλεια , δικαιοσύνη και ελευθερία . ο ισπανικός προεδρία , από ο έναρξη μου , επαναλαμβάνω ο δέσμευση μου να συνεργάζομαι στενά με ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο , όπως επιβεβαιώνω _ σε ο εμφάνιση μου ενώπιον ο κοινοβούλιο ο πρόεδρος ο συμβούλιο , ο πρόεδρος ο ισπανικός κυβέρνηση , ο πρώτος αντιπρόεδρος ο κυβέρνηση και υπουργός εσωτερικά και ο υπουργός δικαιοσύνη _ σε ο επιτροπή ελευθερία και δικαίωμα ο πολίτης . ο παρουσία μου σήμερα εδώ εντάσσω _ σε ο πλαίσιο ο βούληση να διατηρώ ένας ανοιχτός σχέση μεταξύ ο δύο όργανο και να βελτιώνω ο θεσμικός συνεργασία με ο κοινοβούλιο . ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο , με ο έγκριση ο πρώτος έκθεση Watson , ο οποίος είμαι πρωτοπόρος σε αυτός ο θέμα σχετικά με ο τρομοκρατία , και με ο σημαντικός ψήφισμα που εγκρίνω _ σε ο 5_Σεπτεμβρίου , θέτω _ σε ο εμπροσθοφυλακή ο διεθνής κοινότητα _ σε ο καταπολέμηση ο τρομοκρατία , και έχω μεγάλος σημασία ακριβώς ο ότι αυτός συμβαίνω _ σε ο 5_Σεπτεμβρίου , πριν από ο 11 , ο ημερομηνία κατά ο οποίος φαίνομαι ότι ο διεθνής κοινότητα ανακαλύπτω ο μάστιγα που εγώ πλήττω . πιστεύω ότι ο έγκριση αυτός ο έκθεση αποκαλύπτω ο μεγάλος ευαισθησία ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο για ο αντιμετώπιση ο απειλή ο καιρός μου . ο περιεχόμενο αυτός ο έκθεση Watson , ο οποίος ο προεδρία συμμερίζομαι , δημιουργώ ο απαραίτητος πολιτικός περιβάλλον για να μπορώ ο ευρωπαϊκός επιτροπή , ο οποίος εργάζομαι πολύς καιρός ήδη για ο προετοιμασία ο απόφαση-πλαίσιο σχετικά με ο καταπολέμηση ο τρομοκρατία και ο ευρωπαϊκός ένταλμα σύλληψη , να παρουσιάζω επειγόντως , μετά ο 11_Σεπτεμβρίου , και ο δύο νομοθετικός σχέδιο , ο οποίος μπορώ να αποτελώ αντικείμενο συμβιβασμός _ σε ο συμβούλιο δικαιοσύνη και εσωτερικός υπόθεση _ σε ο 6 και 7_Δεκεμβρίου και ο οποίος επικυρώνω πολιτικός _ σε ο ευρωπαϊκός συμβούλιο ο Λάκεν . ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο μόλις παρουσιάζω ο έκθεση σχετικά με ο δύο αυτός απόφαση με εξαιρετικά ψηλός επίπεδο τεχνικός ικανότητα και πολιτικός ευαισθησία . οφείλω να λέγω ότι ο ταχύτητα με ο οποίος χρειάζομαι να συζητώ αυτός ο θέμα ο συμβούλιο , για να αντεπεξέρχομαι _ σε ο προσδοκία ο κοινωνία μου μετά ο γεγονός ο 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να εγώ κάνω να ξεχνώ ο σημασία που έχω σήμερα αυτός ο συζήτηση _ σε ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο . προφανώς , γνωρίζω ο λύπη ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο που δεν έχω αρκετός χρόνος _ σε ο διάθεση μου για να συζητώ αυτός ο θέμα και θα θέλω να διευκρινίζω σχετικά ότι ο απόφαση πλαίσιο ανταποκρίνομαι _ σε ο αίτημα ο ευρωπαϊκός συμβούλιο προς ο συμβούλιο που διατυπώνω _ σε ο ψήφισμα ο 5ης_Νοεμβρίου_2001 , να υιοθετώ μέτρο προς αυτός ο κατεύθυνση . όπως ήδη λέγω , ο ευρωπαϊκός επιτροπή μελετώ εδώ και καιρός ο σχέδιο και μπορώ να εγώ παρουσιάζω αμέσως μετά ο τρομοκρατικός επίθεση ο 11ης_Σεπτεμβρίου , χάρη _ σε ο έργο που έχω επιτελώ προηγουμένως . όσο αφορώ ο λίστα ο τρομοκρατικός οργάνωση , ο ισπανικός προεδρία γνωρίζω ο δυσαρέσκεια που προκαλώ σε αυτός ο αίθουσα ο υιοθέτηση από ο συμβούλιο , _ σε ο 27_Δεκεμβρίου , υπό ο βελγικός προεδρία , ένας λίστα τρομοκρατικός οργάνωση , που σχετίζω στενά με ο κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 , χωρίς να υπάρχω προηγούμενος διαβούλευση με ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο , ο οποίος έχω εκφράζω ο επιθυμία μου να αποφαίνομαι σχετικά με αυτός ο ζήτημα . είμαι προφανής , κυρία και κύριος , ότι δεν πρόκειται να μιλώ για ο νομιμότητα που προστατεύω ο απόφαση που υιοθετώ από ο συμβούλιο _ σε ο πλαίσιο ο άρθρο 15 ο συνθήκη για ο ευρωπαϊκός ένωση , αλλά πρέπει να μιλώ , πολύ από νομιμότητα , για πολιτικός στάση , και μπορώ να λέγω εκ όνομα ο συμβούλιο ότι ο θεσμικός μου όργανο έχω ο καλός διάθεση να διατηρώ άριστος σχέση με ο κοινοβούλιο , _ σε ο πλαίσιο ο άρθρο 39 , παράγραφος 1 ο συνθήκη για ο ευρωπαϊκός ένωση . _ σε ο συγκεκριμένος περίπτωση ο κατάλογος ο τρομοκρατικός οργάνωση , υπογραμμίζω ότι ο συμβούλιο επεξεργάζομαι δύο κατάλογος . καταρχάς , ένας εμπιστευτικός έγγραφο που εκπονώ από ο ομάδα " τρομοκρατία " , ο οποίος εγώ παρουσιάζω _ σε ο συνεδρίαση ο 7ης_Δεκεμβρίου και _ σε ο οποίος περιλαμβάνω 34 τρομοκρατικός οργάνωση . αυτός ο κατάλογος αποτελώ μέρος , μέχρι ο 1η_Ιουνίου_2001 , ο έγγραφο " απειλή " ο προεδρία , εμπιστευτικός χαρακτήρας , ο οποίος δεν συζητώ ποτέ με ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο . επιπλέον , κατά ο διάρκεια ο βελγικός προεδρία συμφωνώ ο επεξεργασία ένας αποχαρακτηρίζω έγγραφο σχετικά με ο απειλή , που θα διαβιβάζω _ σε ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο και που θα εγώ λαμβάνω , κυρία και κύριος , όταν ολοκληρώνω ο διάφορος γλωσσικός απόδοση . είμαι προφανής ότι κανένας διάταξη ο συνθήκη δεν επιβάλλω _ σε ο συμβούλιο να διαβουλεύω ή να ενημερώνω ο κοινοβούλιο σχετικά με αυτός ο εμπιστευτικός έγγραφο , ο οποίος , εν πας περιπτώσει , θα χάνω ο αξία μου αν συζητώ δημόσια , και ο τελικός αποδέκτης ο οποίος είμαι ο αντιτρομοκρατικός υπηρεσία ο κράτος μέλος . ο άλλος απόφαση ο συμβούλιο είμαι ο 2001/927/ΕΚ , ο οποίος περιέχω ένας δημόσιος κατάλογος τρομοκράτης και τρομοκρατικός οργάνωση , που συνδέω με ο κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και ο κοινός θέση 01/930 και 01/931 . ο υιοθέτηση αυτός ο μέσο ανταποκρίνομαι σε ένας εξαιρετικός κατάσταση , _ σε ο οποίος ο εκτέλεση ο εντολή ο ευρωπαϊκός συμβούλιο και ο ψήφισμα 1373 ο συμβούλιο ασφάλεια ο ηνωμένος έθνος επικρατώ έναντι οποιοσδήποτε άλλος εκτίμηση . ο ευρωπαϊκός κοινός γνώμη απαιτώ από εγώ ένας ταχύς , ορατός και αποφασιστικός δράση _ σε ο καταπολέμηση ο τρομοκρατία . παρά ο επείγων ο θέμα , ο συμβούλιο διαβουλεύω με ο κοινοβούλιο σχετικά με ο κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 , αλλά ο αλλαγή _ σε ο νομοθετικός πλαίσιο , όπου ο συμβούλιο διαφυλάγω ο εκτελεστικός αρμοδιότητα για ο εαυτός μου , σύμφωνα με ο άρθρο 202 ο συνθήκη , που επιβεβαιώνω από ο νομολογία ο ευρωπαϊκός δικαστήριο , δεν εγώ υποχρεώνω να διαβουλεύω με ο κοινοβούλιο . παρά όλος αυτός , ο προεδρία ο συμβούλιο επιθυμώ να επαναλαμβάνω ο βούληση μου να συμμετέχω ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο , _ σε ο πλαίσιο ο συνθήκη και _ σε ο μεγάλος δυνατός βαθμός , _ σε ο θέμα δικαιοσύνη και εσωτερικός υπόθεση , και θα κρατώ ενήμερος ο σώμα _ σε ο τομέας ο αστυνομικός και δικαστικός συνεργασία . ο παρουσία ο πρώτος αντιπρόεδρος ο κυβέρνηση και υπουργός εσωτερικά και ο υπουργός δικαιοσύνη ο προεδρία αυτός ο τελευταίος εβδομάδα σε αυτός ο αίθουσα υπογραμμίζω ο βούληση ο προεδρία να εργάζομαι με ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο . τέλος , όσο αφορώ ο ορισμός ο τρομοκρατικός πράξη , ο κείμενο ο κοινός θέση 01/931 επαναλαμβάνω ο περιεχόμενο ο απόφαση-πλαίσιο ο συμβούλιο , για ο οποίος έχω γίνομαι διαβούλευση με ο κοινοβούλιο . κύριος πρόεδρος , ο καθιέρωση ο ευρώ ως μετρητός χρήμα δεν αποτελώ μόνο διαχειριστικός και οργανωτικός επιτυχία , αλλά συμβάλλω πραγματικά ήδη σήμερα _ σε ο καλός διαμόρφωση και εξεύρεση ο ευρωπαϊκός ταυτότητα και αυτός δεν μπορώ να εγώ αλλάζω ο ευρωσκεπτικιστής ο Ιταλία . ( χειροκρότημα ) με ο απτός ευρώ ο Ευρώπη γίνομαι ένας πραγματικότητα ο καθημερινός μου ζωή , όπως εγώ λέγω πάντα εγώ ο βουλευτής . ο ευρώ είμαι κατά κάποιος τρόπος ο πρώτος επιλογή ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο μετά από ο δικός μου άμεσος εκλογή , και προπάντων ο πρώτος επιλογή ο επιτροπή οικονομικός και νομισματικός πολιτική . με αυτός ο έννοια ο ευρώ ανήκω εδώ και δύο δεκαετία _ σε ο δημοφιλής σχέδιο ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο . υποστηρίζω με θέρμη ο ενιαίος αγορά και ο ενιαίος νόμισμα και συμμετέχω _ σε ο διαμόρφωση μου . θεωρώ ότι πρέπει να ευχαριστώ κανένας όλος ο βουλευτής ο σώμα για ο επίτευγμα αυτός καθώς επίσης και εγώ , κύριος von Wogau . ( χειροκρότημα ) ο λέξη ευρώ θα αποτελώ κατά ο άποψη μου ο πιο θετικός λέξη ο έτος 2002 . σε τελικός ανάλυση , ο ευρώ ενσαρκώνω ο δυναμικός και ο αποφασιστικότητα ο Ευρώπη να δημιουργώ ένας ευρωπαϊκός ταυτότητα , να βελτιώνω ο ευρωπαϊκός ανταγωνιστικότητα προς όφελος ο οικονομία και ο απασχόληση και να συνενώνω σε ένας μόνιμος κοινότητα αλληλεγγύη . ο νομισματικός ένωση ολοκληρώνω ο εσωτερικός αγορά - που αποτελώ ο σωστός απάντηση _ σε ο πρόκληση ο παγκοσμιοποίηση - και εγώ καθιστώ ωφέλιμος για όλος - για ο μικρός και μεσαίος επιχείρηση και προπάντων για ο πολίτης . ο ευρώ θα στέφω με επιτυχία διότι εγώ έχω αποδέχομαι όχι μόνο ο αγορά αλλά και ο κόσμος . πολύς άνθρωπος χαίρω που ζω επιτέλους _ σε ο χώρα ο ευρώ - και αυτός εγώ έχω επανειλημμένα τονίζω εγώ ο βουλευτής . ο επιτυχία ο έναρξη ο κυκλοφορία ο ευρώ με ο μορφή μετρητής χρήμα έχω ενθουσιάζω ο πας και έχω δημιουργώ ένας κλίμα αισιοδοξία , ο οποίος χρειάζομαι επειγόντως _ σε ο Ευρώπη προκειμένου να αυξάνω ο επένδυση , να αναθερμαίνω ο ζήτηση _ σε ο εσωτερικός αγορά και να ενισχύω ο απασχόληση . ο καθιέρωση ο ευρώ αποτελώ επιστέγασμα και ανταμοιβή ο συνεχής προσπάθεια που γίνομαι _ σε ο πορεία προς ο νομισματικός ένωση . ήδη σήμερα αναρωτιέμαι πολύς γιατί δεν έχω κυκλοφορώ ο ευρώ πολύ νωρίς όπως εγώ ζητώ εγώ ο βουλευτής . ο Δανία , ο Σουηδία και ο μεγάλος Βρετανία καλώ να προσχωρώ _ σε ο ευρωζώνη πριν από ο διεύρυνση προς ανατολάς . ο γερμανικός μάρκο είμαι ένας νόμισμα με λαμπρός παρελθόν . ο τρεις χρόνος ο νομισματικός ένωση εγώ υπόσχομαι ένας παρόμοιος σταθερός νομισματικός μέλλον . μέχρι σήμερα έχω πάντως _ σε ο νομισματικός ένωση χαμηλός ποσοστό πληθωρισμός από ότι _ σε ο προηγούμενος δεκαετία ο γερμανικός μάρκο . αυτός συνεπάγομαι και χαμηλός επιτόκιο που εξασφαλίζω ευνοϊκός και πρόσφορος για επένδυση όρος χρηματοδότηση . κατά συνέπεια , ο νομισματικός ένωση τηρώ αυτός που έχω υπόσχομαι από πολιτικός άποψη ο συνθήκη ο Μάαστριχτ , ότι δηλαδή θα οδηγώ _ σε ο σταθερότητα ο τιμή . με ο κυκλοφορία ο ευρώ ως μετρητής χρήμα , ο επιτυχία γίνομαι ορατός και για ο καταναλωτής : θα μειώνω ο τιμή για καταναλωτικός αγαθό διάρκεια όπως είμαι λ.χ. ο αυτοκίνητο . με ο ολοκλήρωση ο πρόγραμμα ο εσωτερικός αγορά μέσω ο ευρώ , ο ανταγωνισμός αποβαίνω προς όφελος ο καταναλωτής δεδομένο ότι μεσοπρόθεσμος ασκώ πίεση _ σε ο τιμή και δημιουργώ κίνητρο για ο παραγωγή καλός ποιότητα . ο ολοκλήρωση ο οικονομικός και νομισματικός ένωση καθώς και ο εσωτερικός μεταρρύθμιση ο ευρωπαϊκός ένωση , ο θέσπιση ένας ευρωπαϊκός σύνταγμα , όπως και ο επιτυχία ο διεύρυνση προς ανατολάς είμαι ο μεγάλος πρόκληση που θα έχω να αντιμετωπίζω ο Ευρώπη . εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχνώ ο εξής : ο ευρώ δεν είμαι μόνο ένας νομισματικός πρόγραμμα , αλλά είμαι ανέκαθεν και πολιτικός πρόγραμμα , αποτελώ τμήμα ο πολιτικός ένωση ο Ευρώπη . σε σχέση με ο υδρόγειος , ο Ευρώπη είμαι μόνο ένας μικρός επιφάνεια και για ο λόγος αυτός ο ολοκλήρωση ο εσωτερικός αγορά μέσω ο νομισματικός ένωση είμαι ασφαλώς ο σωστός απάντηση . επιπλέον , ο ευρώ αποδεικνύω ο ικανότητα ο Ευρωπαίος να οργανώνω ο κοινός μου στοιχείο προς δικός μου όφελος , προς όφελος όλος ο ευρωπαϊκός κράτος . ο ευρώ είμαι ταυτόχρονα συνδετικός κρίκος και λαβή για έριδα όσο αφορώ περαιτέρω φιλόδοξος σχέδιο για ο Ευρώπη . ο Σαίξπηρ έχω επισημαίνω δίκαια ότι : " όπου προπορεύομαι ο χρήμα , ανοίγω όλος ο δρόμος " . αυτός ελπίζω ότι ισχύω και για ο αποτελεσματικός και καλός συντονισμός μεταξύ οικονομικός , δημοσιονομικός και κοινωνικός πολιτική και πολιτική για ο απασχόληση . ο ευρώ χρειάζομαι επειγόντως στήριξη από ένας είδος οικονομικός κυβέρνηση . ο εξέλιξη _ σε ο οικονομικός συγκυρία δεν διαμορφώνω πλέον _ σε ο πλαίσιο εθνικός κράτος αλλά _ σε ο πλαίσιο οικονομικός ζήτημα . για ο λόγος αυτός ο σύνοδος κορυφή ο Βαρκελώνη καλώ να ανταλλάζω ο δογματισμός _ σε ο εφαρμογή ο σύμφωνο σταθερότητα και ανάπτυξη , ο οποίος δίνω περιθώριο , με ένας συμπαγής πολιτική που στόχος θα έχω ο νομισματικός , ο χρηματοοικονομικός αλλά και ο κοινωνικός σταθερότητα . ιδιαίτερα σημαντικός ρόλος παίζω ο ζήλος που επιδεικνύω _ σε ο νομισματικός διάλογος με ο ευρωπαϊκός κεντρικός τράπεζα . εγώ , ως κοινοβούλιο , υποστηρίζω ο ανεξαρτησία ο ευρωπαϊκός κεντρικός τράπεζα , αλλά ταυτόχρονα και ο υποχρέωση μου να λογοδοτώ . από αυτός ο άποψη είμαι πολύ σημαντικός που οργανώνω και προκαλώ ένας πολιτιστικός επανάσταση _ σε ο Ευρώπη , καθότι _ σε ο προηγούμενος σχέση ο κράτος μέλος με ο εθνικός κεντρικός τράπεζα δεν υπάρχω αυτός ο δημοκρατικός υποχρέωση λογοδοσία που έχω σήμερα . ο υποχρέωση αυτός καθιστώ διαφανής και εύληπτος ο νομισματικός πολιτική και συμβάλλω _ σε ο διερεύνηση αυτός ο μυστήριο , δεδομένο ότι ο νομισματικός πολιτική δεν είμαι ουδέτερος αλλά επηρεάζω και ο πραγματικός οικονομία , ο ανάπτυξη και ο απασχόληση . συνεργασία μεγάλος φαρμακοβιομηχανία σε έρευνα για θεραπεία σοβαρός ασθένεια . 10 από ο μεγάλος φαρμακοβιομηχανία ο κόσμος , που συνήθως ανταγωνίζομαι έντονα ο ένας ο άλλος , συνεργάζομαι τώρα με ο αμερικάνικος αρχή σε ένας ασυνήθιστος νέος προσπάθεια για ο ανάπτυξη θεραπεία για ορισμένος από ο σοβαρός ασθένεια . ο συμφωνία προβλέπω ότι ο εταιρεία θα δαπανώ από κοινό 230 εκατομμύριο δολάριο μέσα _ σε ο επόμενος 5 χρόνος σε έρευνα για ασθένεια όπως ο νόσος Αλτσχάιμερ , ο διαβήτης τύπος β , ο ρευματοειδής αρθρίτιδα και ο ερυθηματώδης λύκος . ο εν λόγω φαρμακοβιομηχανία έχω ήδη ξοδεύω δισεκατομμύριο δολάριο ο τελευταίος χρόνος σε έρευνα για νέος φάρμακο με στόχος ο αύξηση ο κέρδος μου και ο διατήρηση ο ανταγωνιστικότητα μου έναντι άλλος φαρμακοβιομηχανία . αλλά ο επικεφαλής ο εθνικός ινστιτούτο υγεία , Φράνσις Κόλλινς , δηλώνω ότι ο προσέγγιση ο εταιρικός απομόνωση που ακολουθώ μέχρι σήμερα ο φαρμακοβιομηχανία έχω οδηγώ σε ψηλός ποσοστό αποτυχία για ο ανάπτυξη νέος πρωτοποριακός θεραπεία . ένας φαρμακοβιομηχανία χρειάζομαι 14 χρόνος για να αναπτύσσω ένας νέος φάρμακο με κόστος 1 δισεκατομμύριο δολάριο κατά μέσος όρος , και ο 99% ο ερευνητικός προσπάθεια αποτυγχάνω , επισημαίνω ο κ. Κόλλινς , προσθέτω : " είμαι καιρός να συνεργάζομαι " προς αναζήτηση επιστημονικός καινοτομία και ο ανάπτυξη φάρμακο που θα θεραπεύω σοβαρός ασθένεια . ο ερευνητικός αυτός ομάδα δημιουργώ με πρωτοβουλία ο εθνικός ινστιτούτο υγεία και ο υπηρεσία τρόφιμα και φάρμακο ο ΗΠΑ . ο ερευνητικός συμπέρασμα ο ομάδα και ο σχετικός μου ανάλυση θα είμαι διαθέσιμος _ σε ο ευρύς κοινό , προσφέρω έτσι πρόσβαση και σε άλλος ερευνητής να μελετώ στοιχείο που θα μπορώ να χρησιμοποιώ για περαιτέρω έρευνα και ανάπτυξη νέος φάρμακο . κύριος πρόεδρος , επί πολύ από ένας έτος εγώ _ σε ο ομάδα διαπραγμάτευση ο κοινοβούλιο , μαζί με ο επιτροπή και ο συμβούλιο ο υπουργός , προσπαθώ να λύνω ένας γρίφος . συμφωνώ όλος με ο βαρόνος Lamfalussy και ο επιτροπή σοφός ότι για ο αποτελεσματικός ρύθμιση ο χρηματαγορά και ο δημιουργία ένας ενιαίος χρηματοπιστωτικός αγορά απαιτώ να εκχωρώ αρμοδιότητα _ σε ο επιτροπή και σε ένας πιο ευέλικτος επίσημος επιτροπή . υπάρχω όμως ένας βασικός πρόβλημα . αν και ο συνθήκη ο Μάαστριχτ παρέχω ο 1992 _ σε ο σώμα ο εξουσία ο συναπόφαση όσο αφορώ τέτοιος είδος νομοθεσία δεν εγώ παρέχω ο εξουσία να εποπτεύω αποτελεσματικά ο ρόλος οποιοσδήποτε επιτροπή . αυτός που βλέπω _ σε ο παρελθόν όσο αφορώ τέτοιος είδος επιτροπή δεν εγώ αρέσω : είμαι μυστικοπαθής , γραφειοκρατικός , καφκικός . ένας όρος _ σε ο οποίος επιμένω ο ομάδα μου είμαι ότι αυτός ο νοοτροπία ο μυστικότητα πρέπει να αλλάζω ουσιαστικά , ανοίγω ο διαδικασία λήψη απόφαση όχι μόνο σε εγώ _ σε ο κοινοβούλιο , αλλά και _ σε ο έξω κόσμος . χρειάζομαι εχέγγυος διαφάνεια , άνοιγμα και διαβούλευση . εγώ δίδω εδώ _ σε ο δήλωση ο πρόεδρος και _ σε ο επιστολή που ο επίτροπος Bolkestein απευθύνω _ σε ο πρόεδρος ο επιτροπή οικονομικός και νομισματικός πολιτική . αλλά πώς πρόκειται να διασφαλίζω ότι ο υπόσχεση αυτός για αλλαγή νοοτροπία , που τόσο συχνά αθετώ , θα τηρώ τελικά ; γίνομαι σαφής ότι κανένας μόνιμος αλλαγή δεν θα μπορώ να γίνομαι προτού ολοκληρώνω ο συνέλευση και ο διακυβερνητικός διάσκεψη ο 2004 . μόνο ένας ΔΔ θα μπορώ να αλλάζω ο άρθρο 202 , ο οποίος κατά βάση παρέχω αποκλειστικός δικαίωμα εποπτεία ο επιτροπή _ σε ο συμβούλιο υπουργός , αγνοώ ο νέος ρόλος ο κοινοβούλιο . χρειάζομαι ένας υπόσχεση ότι ο ανησυχία μου , ο οποίος αγνοώ σε διαδοχικός αναθεώρηση ο συνθήκη , θα λαμβάνω υπόψη . χρειάζομαι ένας μεταβατικός λύση που θα σημαίνω ότι ο ευρωπαίος αποταμιευτής και επενδυτής δεν θα πρέπει να περιμένω πολύ ακόμα για ο ολοκλήρωση ο ενιαίος αγορά χρηματοπιστωτικός υπηρεσία , ο οποίος ξεκινώ ο 1973 . ο υγεία ο ευρωπαϊκός οικονομία εξαρτώ από αυτός ο νομοθεσία . ένας ζωτικός και δυναμικός οικονομία εξαρτώ από ένας αποδοτικός χρηματοπιστωτικός σύστημα για ο συλλογή ο αποταμίευση και ο διοχέτευση μου με χαμηλός κόστος _ σε ο πλέον παραγωγικός χρήση . είμαι εδώ και πολύ καιρός σαφής _ σε ο ομάδα ο φιλελεύθερος ότι ο μόνος δυνατός μεταβατικός λύση θα είμαι να θέτω ένας χρονικός όριο _ σε ο εκχώρηση αρμοδιότητα . για πρώτος φορά _ σε ο νομοθεσία ο ΕΕ , θα έχω ένας ρήτρα λήξη που θα αφαιρώ ο αρμοδιότητα ο επιτροπή και ο επιτροπή μετά από τέσσερις χρόνος , αν αυτός δεν χρησιμοποιώ συνετός και καλά . ευτυχώς , ο αρχικός αντίθεση ο σοσιαλιστικός ομάδα και ο ευρωπαϊκός λαϊκός κόμμα , καθώς και ο ανησυχία σχετικά με ο ασφάλεια δίκαιο , ξεπερνώ . οποιοσδήποτε ρύθμιση εγκρίνω ο επιτροπή θα συνεχίζω να ισχύω ακόμα και αν ο αρμοδιότητα μου αναστέλλω , αλλά ο κοινοβούλιο μπορώ να χτυπώ ο χέρι _ σε ο τραπέζι , αν χρειάζομαι . είμαι ένας σημαντικός στιγμή για ο ελευθέρωση ο ευρωπαϊκός οικονομία . ο συμφωνία θα στηρίζω ο ευρώ - γιατί τι είμαι ο ενιαίος νόμισμα αν ο αγορά _ σε ο οποίος κυκλοφορώ χωρίζω ακόμα από εθνικός φραγμός ; θα ενισχύω ο πεποίθηση ότι , όποιος και αν είμαι ο πρόκληση που επιφυλάσσω ο μέλλον για ο οικονομικός και νομισματικός ένωση , ο ευρωπαϊκός ένωση μπορώ να εγώ ξεπερνώ και δείχνω ότι ο κοινοβούλιο είμαι ένας σοβαρός και υπεύθυνος νομοθετικός σώμα και εταίρος _ σε ο οικονομικός μεταρρύθμιση . ο μεταρρυθμιστικός διαδικασία ο Λισσαβώνα θέτω ξανά σε εφαρμογή . συγχαίρω θερμός ο κ. von Wogau , ο εισηγητής μου , και συστήνω _ σε ο σώμα να ψηφίζω ο έκθεση αυτός . ο Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ ηττώμαι από ο Ατλέτικο Μπιλμπάο με σκορ 2:3 2012-03-09 χθες , ο Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ ηττώμαι με σκορ 2:3 από ο Ατλέτικο Μπιλμπάο , _ σε ο πλαίσιο ο φάση ο 16 ο Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 . ο σκορ ο αγώνας ανοίγω ο Γουέν Ρούνι _ σε ο 22ος λεπτό , ωστόσο ο φιλοξενούμενος ισοφαρίζω με ο Λλορέντε _ σε ο 44' . _ σε ο δεύτερος ημίχρονο , ο Ατλέτικο πετυχαίνω δύο τέρμα με ο Όσκαρ ντε Μάρκος ( 71ος λεπτό ) και Ικέρ Μουνιάιν ( 90ος λεπτό ) . ωστόσο , ο Γουέν Ρούνι με πέναλτι μειώνω ο σκορ για ο Μάντσεστερ . ο δύο αντίπαλος θα ξανασυναντώ _ σε ο 15 Μάρτιος _ σε ο στάδιο « Σαν Μαμές » , με ο Ισπανός να χρειάζομαι νίκη και ισοπαλία και με ο κόκκινος διάβολος να χρειάζομαι νίκη με διαφορά δύο τέρμα . _ σε ο ποταμός Αχέροντας . ο ποταμός Αχέροντας αποτελώ κατά ο μυθολογία ο δρόμος μέσω ο οποίος ο άδης μεταφέρω ο ψυχή _ σε ο βασίλειο μου , _ σε ο λίμνη Αχερουσία . πηγάζω από ο ορεινός ο νομός Ιωάννινα και έπειτα από διαδρομή 64 χιλιόμετρο εκβάλλω _ σε ο Ιόνιο πέλαγος . ο Αχέροντας διασχίζω ο κοιλάδα που σχηματίζω ανάμεσα _ σε ο ορεινός όγκος ο δυτικός Ήπειρος διέρχομαι από ένας στενός φαράγγι μεταξύ ο βουνό παραμυθία και Σούλι , ο οποίος ονομάζω " στενά ο Αχέροντας " . σε αρκετός σημείο ο ποταμός σχηματίζω νερόλακκος και μικρός λιμνούλα . ο ροή μου ποικίλλω : σε άλλος πλευρά ο ποταμός κυλώ από ψηλός βράχος - μερικοί φορά φτάνω ο εκατό μέτρο - και ο πλάτος μου φτάνω ο δύο μέτρο . σε περιοχή γύρω από ο ποταμός φιλοξενώ σπάνιος είδος φυτό - πάνω από 180 - αλλά και ζώο όπως γερακίνα , λύκος , αγριογούρουνο , βίδρα . ο σημαντικότητα ο Αχέροντας είμαι μεγάλος κατά ο αρχαιότητα , οπότε και ιδρύω _ σε ο βορειοανατολικός όχθη ο Αχερουσία ο νεκρομαντείο , ο σημαντικός τόπος επικοινωνία με ο νεκρός και λατρεία ο θεός ο κάτω κόσμος . μακελειό _ σε ο Φαλούτζα . _ σε ο Ιράκ , κατά ο διάρκεια σύγκρουση μεταξύ διαδηλωτής ( μέλος ο σουνιτικός μειονότητα ο Ιράκ ) και στρατιώτης , πέντε άτομο χάνω ο ζωή μου , ενώ άλλος 20 σκοτώνω . ο διαδήλωση διεξάγω _ σε ο Φαλούτζα , εξήντα χιλιόμετρο δυτικά ο Βαγδάτη , όταν ο διαδηλωτής , ο οποίος ανήκω _ σε ο μειονότητα ο σουνίτης , επιτίθεμαι με πέτρα _ σε ο στρατιώτης , ο οποίος με ο σειρά μου ανοίγω πυρ , με αποτέλεσμα πέντε άτομο να χάνω ο ζωή μου και άλλος είκοσι να τραυματίζω . ο σουνίτης διαδηλώνω κατά ο κυβέρνηση ο Νούρι αλ Μάλικι , ο οποίος ανήκω _ σε ο πλειοψηφία ο Σιίτων , ότι περιθωριοποιώ ο ηγέτης ο σουνιτικός μειοψηφία . αβοήθητος ο άμαχος _ σε ο Μπάμπα Αμρ ο Συρία 2012-03-06 ομάδα ο ερυθρός σταυρός _ σε ο Συρία παραδίνω ο Κυριακή προμήθεια σε περιοχή κοντά _ σε ο γειτονιά Μπάμπα Αμρ ο πόλη Χομς , αλλά για τρίτος συνεχόμενος ημέρα εγώ απαγορεύω ο είσοδος _ σε ο συνοικία που ελέγχω μέχρι πρόσφατα από ο αντάρτης . ο ανησυχία εντείνω για ο πολίτης που μένω αβοήθητος _ σε ο Μπάμπα Αμρ . ακτιβιστής αναφέρω ότι « ολόκληρος ο πόλη ο Χομς είμαι αντιμέτωπος με ένας ανθρωπιστικός καταστροφή . ηλεκτρικός , νερό και επικοινωνία έχω διακόπτω , καθώς _ σε ο περιοχή επικρατώ ο τελευταίος ημέρα χαμηλός θερμοκρασία και έντονος χιονόπτωση . ο τρόφιμα λιγοστεύω και πολύς άνθρωπος φοβούμαι να διακινδυνεύω ένας έξοδος από ο χώρα » . πηγή ο αντιπολίτευση αναφέρω ότι « ο κυβερνητικός δύναμη προσπαθώ να αποτρέπω ο ομάδα ο ερυθρός σταυρός να γίνομαι μάρτυρας ο σφαγή που συντελώ από ο Σύρος στρατιώτης που καταδιώκω και εκτελώ ο εναπομείνας αντάρτης » . ο γενικός γραμματέας ο ηνωμένος έθνος , Μπαν Κι Μουν , αναφέρω ο Παρασκευή ότι « έχω λαμβάνω μακάβριος πληροφορία , σύμφωνα με ο οποίος ο δύναμη ασφάλεια συλλαμβάνω και βασανίζω άνθρωπος _ σε ο Χομς μετά ο αποχώρηση ο αντάρτης » . ο μισός Γάλλος θεωρώ αυξημένος ο τρομοκρατικός απειλή 2012-03-24 σύμφωνα με έρευνα , ο 53% ο Γάλλος πιστεύω ότι ο τρομοκρατικός απειλή αυξάνω ενώ ο υπόλοιπος 47% θεωρώ ότι δεν υπάρχω κανένας τρομοκρατικός απειλή . ο έρευνα ο Ifop δείχνω ότι « ο μεγάλος μέρος ο ηλικιωμένος θεωρώ αυξημένος ο τρομοκρατικός απειλή , ενώ μονάχα ο 5% ο άτομο ηλικία 18-24 έτος συμφωνώ με αυτός ο άποψη . επίσης , ο κάτω κοινωνικός στρώμα εμφανίζω μεγάλος ανησυχία από ο άνω κοινωνικός στρώμα » . αυτός ο ποσοστό είμαι ο πιο χαμηλός από τότε που ο IFOP ξεκινώ δημοσκόπηση _ σε ο Γαλλία μετά ο γεγονός ο 11ος Σεπτέμβριος 2001 . μετά ο θάνατος ο Οσάμα μπιν Λάντεν , οκτώ _ σε ο δέκα Γάλλος πιστεύω ότι ο τρομοκρατικός απειλή θα αυξάνω . ο Ρωσία επιτρέπω χρήση αεροδρόμιο μου από ΝΑΤΟ 2012-03-15 ο υπουργός εξωτερικά ο Ρωσία , Σεργκέι Λαβρόφ , επιβεβαιώνω ο λεπτομέρεια συμφωνία που θα επιτρέπω _ σε ο ΗΠΑ και άλλος μέλος ο ΝΑΤΟ να χρησιμοποιώ αεροδρόμιο _ σε ο κεντρικός Ρωσία ως κέντρο ανεφοδιασμός ο δύναμη που βρίσκω _ σε ο Αφγανιστάν . ο Σεργκέι Λαβρόφ λέγω _ σε ο Ρώσος βουλευτής ο Τετάρτη ότι « ο σχέδιο δεν είμαι τελικός » . απορρίπτω επίσης ο φήμη που αναφέρω ότι « ο ΗΠΑ θα διατηρώ και στρατιωτικός βάση κοντά _ σε ο συγκεκριμένος αεροδρόμιο » . ο υπουργός εξωτερικά ο Ρωσία αναφέρω επίσης ότι « ο επιτυχία ο αποστολή ο ΝΑΤΟ _ σε ο Αφγανιστάν αποτελώ προτεραιότητα για ο Ρωσία , καθώς ο απειλή ο τρομοκρατία και ο εμπόριο ναρκωτικός θα περιορίζω αν υπάρχω σταθερότητα _ σε ο Αφγανιστάν » . ο ανακοίνωση γίνομαι ένας ημέρα μετά ο δήλωση ο αρχή ο Κιργιστάν _ σε ο Αμερικανός υπουργός άμυνα , που επισκέπτομαι ο περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώνω ο συμφωνία για ο χρήση τοπικός σταθμός ανεφοδιασμός μετά ο λήξη μου ο Ιούλιος ο 2014 » . ο κέντρο ανεφοδιασμός που βρίσκω κοντά _ σε ο πρωτεύουσα ο Κιργισίας είμαι ο βασικός σημείο είσοδος και έξοδος ο συμμαχικός δύναμη _ σε ο Αφγανιστάν . ο Ρωσία έχω επιτρέπω _ σε ο παρελθόν _ σε ο ΗΠΑ και _ σε ο ΝΑΤΟ να χρησιμοποιώ ο εναέριος χώρος μου και σιδηροδρομικός γραμμή μου για ο μεταφορά προμήθεια _ σε ο Αφγανιστάν . κυρία πρόεδρος , καλωσορίζω αυτός ο πρωτοβουλία ως ένας ακόμα μικρός βήμα _ σε ο πορεία προς ο εκπλήρωση ο εντολή που λαμβάνω _ σε ο σύνοδος ο Τάμπερε να καθιστώ ο αρχή ο αμοιβαίος αναγνώριση ακρογωνιαίος λίθος ο δικαστικός συνεργασία . αληθεύω πράγματι ότι μέσα σε ένας αναπτυσσόμενος χώρος ελευθερία , ασφάλεια και δικαιοσύνη , ο κράτος μέλος οφείλω να ξεκινώ να θέτω ο θεμέλιο ώστε να εδραιώνω ο αμοιβαίος εμπιστοσύνη _ σε ο νομικός μου σύστημα . χρειάζομαι ένας νομοθετικός πρωτοβουλία ο ΕΕ ώστε να διευκολύνω ο αποτελεσματικός διασυνοριακός συνεργασία και να βελτιώνω κάποιος προηγούμενος διεθνής νομικός όργανο , ο οποίος είμαι συχνά δυσκίνητος και γραφειοκρατικός . πράγματι , ο σύμβαση ο 1991 σχετικά με ο εκτέλεση αλλοδαπός απόφαση σε ποινικός υπόθεση - ο οποίος διαφορετικά θα είμαι σχετικός με ο θέμα μου - δεν έχω θέτω ακόμα σε ισχύς , δέκα χρόνος ύστερα από ο υπογραφή μου . ο ΕΕ πρέπει να βασίζω ένας συνεργασία _ σε ο έννοια ο εκτέλεση ο απόφαση ο κράτος έκδοση , και όχι _ σε ο έννοια ο απόφαση να παρέχω ή όχι συνεργασία κατόπιν αίτηση . ο άλλος διεθνής σύμβαση - ο σύμβαση ο 1970 - περιλαμβάνω 13 αιτία για ο οποίος ένας αίτηση μπορώ να απορρίπτω , και έτσι μπορώ να καταλαβαίνω γιατί ο σύστημα δεν λειτουργώ αυτός ο στιγμή . ωστόσο , πολύς από εγώ σε αυτός ο κοινοβούλιο μεριμνώ ώστε ο αρχή ο αμοιβαίος αναγνώριση να μην υπονομεύω ο ατομικά δικαίωμα ο πολίτης , και σε αυτός ο πεδίο γενικά είμαι πρωταρχικός σημασία να τηρώ ο νομικός εχέγγυος που περιλαμβάνω , όχι μόνο _ σε ο ευρωπαϊκός σύμβαση για ο προάσπιση ο δικαίωμα ο άνθρωπος , αλλά επίσης , θα λέγω _ σε ο κ. Blockland , _ σε ο χάρτης ο θεμελιώδης δικαίωμα ο ΕΕ - ο οποίος οφείλω να είμαι νομικός εκτελεστός . ο ομάδα μου συμφωνώ ασφαλώς με ο άποψη ο κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιώ ο υπάρχων σύστημα σημείο επαφή _ σε ο ευρωπαϊκός δικαστικός δίκτυο , καθώς είμαι άσκοπος να ορίζω συνεχώς διαφορετικός σύστημα σημείο επαφή για ποικίλος πρωτοβουλία . ωστόσο , υπάρχω εδώ ένας πρόβλημα ουσία : ο άνθρωπος που ενδιαφέρω για ο ατομικός ελευθερία - και εντάσσω και ο εαυτός μου σε αυτός - αναγκάζω να συμφωνώ _ σε ο μέτρο ο αμοιβαίος αναγνώριση , χωρίς να έχω _ σε ο διάθεση μου ένας πλήρης πρόγραμμα που θα διασφαλίζω ενδεχομένως ακόμα πολύ ο τήρηση ο ατομικός δικαίωμα . ο ομάδα μου πιστεύω πως ο σφαιρικός προσέγγιση είμαι απαραίτητος , και για ο λόγος αυτός αναμένω με μεγάλος ανυπομονησία ο λευκός βίβλος ο επιτροπή σχετικά με αυτός ο ζήτημα . εγώ κατηγορώ ότι συμφωνώ όσο αφορώ _ σε ο ευρωπαϊκός ένταλμα σύλληψη , ο στιγμή που υποστηρίζω σθεναρά ο ατομικά δικαίωμα . αποτελώ πρόκληση για όλος εγώ - ο κοινοβούλιο , ο επιτροπή και ο συμβούλιο - να θεσπίζω αυτός ο εχέγγυος , διότι είμαι δύσκολος να εξακολουθώ να συμφωνώ ώσπου να εγώ αποκτώ . ωστόσο , ο ομάδα μου πιστεύω πως , παρόλο που ο ευρωσκεπτικιστής ο δεξιός ενίσταμαι σε οποιοσδήποτε συνεργασία σε αυτός ο τομέας , όσος από εγώ δεν ανήκω _ σε ο δεξιά και ενδιαφέρω για ο ατομικός ελευθερία , θα πρέπει μεν να συμφωνώ σε αυτός ο μέτρο , αλλά _ σε ο συνέχεια θα πρέπει να ασκώ πίεση _ σε ο επιτροπή και _ σε ο συμβούλιο ώστε να επιτυγχάνω ο θέσπιση αυτός ο εχέγγυος ο πολίτης . 25/04/2005 _ σε ο χώρα ο Αλόννησος . ο εκπομπή " μένω Ελλάδα " με ο Γιώργος Αμυράς και ο Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτομαι ο μεσαιωνικός οικισμός _ σε ο χώρα ο Αλόννησος , ο παλιός πρωτεύουσα ο νησί που σήμερα έχω κηρύσσω διατηρητέος , περπατώ _ σε ο στενός σοκάκι ανάμεσα _ σε ο λιθοσκέπαστος εκκλησία και θαυμάζω ο μοναδικός θέα προς ο θάλασσα . _ σε ο εκκλησιά ο Σίφνος . ο γραφικός κυκλαδίτικος νησί ο Σίφνος έχω 365 εκκλησία , ένας για κάθε ημέρα ο χρόνος . εγώ επισκέπτομαι ο μονή ο Παναγία _ σε ο Χρυσοπηγή και ο εκκλησία ο άγιος Συμεών _ σε ο καμάρα , ο λευκός χρώμα ο οποίος συνδυάζω αρμονικά με ο γαλάζιος ο Αιγαίο . Σκιάθος - ο ιερός μονή ευαγγελίστρια . ο ρεπόρτερς ο εκπομπή ξεναγώ _ σε ο χώρος ο ιερός μονή ο ευαγγελίστρια _ σε ο Σκιάθος , ο οποίος ιδρύω ο 1797 , διαδραματίζω σημαντικός ρόλος _ σε ο απελευθερωτικός αγώνας κατά ο Τούρκος , ενώ σήμερα φιλοξενώ σπάνιος αντικείμενο και χειρόγραφο . _ σε ο γραφικός οικισμός ο Λίνδος . ο κάμερα ο εκπομπή ταξιδεύω _ σε ο Λίνδος , ένας από ο πιο όμορφος χωριό ο Ρόδος , σε απόσταση 46 χλμ. από ο πρωτεύουσα , χτίζω πλάι _ σε ο θάλασσα και κάτω από ο επιβλητικός βράχος ο ακρόπολη ο μεσαιωνικός πόλη ο Λίνδος , ένας από ο πιο γοητευτικός θέρετρο ο Ρόδος , που συνδυάζω ο ομορφιά ο φύση με ο πλούσιος πολιτιστικός κληρονομιά . _ σε ο αλυκή ο Θάσος . ο αλυκή που παίρνω ο όνομα μου από ο παραφθορά ο όνομα ο Αλίκη , βασίλισσα ο χερσόνησος αυτός κατά ο παράδοση , βρίσκω _ σε ο νότιοδυτικό τμήμα ο Θάσος και ακμάζω κατά ο αρχαιότητα κυρίως λόγω ο εξόρυξη μάρμαρο . ο ύπαρξη ο μάρμαρο _ σε ο επιφάνεια ο έδαφος συντελώ _ σε ο εύκολος εξόρυξη μου , ο οποίος γίνομαι κυρίως από ο 6ος ώς ο 7ος αιώνας π.Χ. ο ερείπιο ένας αρχαίος οικισμός που βρίσκω πίσω από ο σπίτι ο παραλία , ο αρχαίος ιερός με ο δύο κτίσμα ο 7ος αιώνας π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκω πλέον _ σε ο μουσείο ο Κωνσταντινούπολη μαρτυρώ ο ύπαρξη και ανάπτυξη ο αρχαίος πόλη . κατά ο βυζαντινός χρόνος , ο κέντρο λατρεία μεταφέρω _ σε ο θέση ένας νεκρόπολη , όπου σήμερα διασώζω δύο παλαιοχριστιανικός εκκλησία . ακολουθώ ο μονοπάτι ο λόφος , ο επισκέπτης μπορώ να βλέπω ο παλιός λατομείο μάρμαρο . ο αλυκή , ο οποίος σήμερα έχω γνωρίζω σημαντικός τουριστικός ανάπτυξη προσφέρω όχι μόνο για επίσκεψη _ σε ο αρχαιολογικός μου χώρος αλλά για κολύμπι _ σε ο καταγάλανος νερό μου και για φαγητό _ σε ο όμορφος ταβερνάκι μου . κύριος πρόεδρος , καταρχάς , θα θέλω να λέγω ότι ο ομάδα μου χαίρω ειλικρινά που σήμερα εγκρίνω κατά ο δεύτερος ανάγνωση ο δύο έκθεση Watson . ο ένας , σχετικά με ο ευρωπαϊκός ένταλμα σύλληψη και ο διαδικασία παράδοση μεταξύ ο κράτος μέλος και ο άλλος σχετικά με ο κοινός ορισμός ο τρομοκρατία . εγώ δέχομαι ο αποτέλεσμα ο σύνοδος κορυφή ο Λάκεν και ο ομάδα μου πιστεύω ότι περιέχω όλος όσος έχω εκφράζω ο κοινοβούλιο , από ο πρώτος ακόμα έκθεση Watson , ως βούληση μου . συγχαίρω ο βελγικός προεδρία για ο έγκριση αυτός ο έγγραφο , παρά ο πρόβλημα που δημιουργώ ορισμένος αντιπροσωπεία , και θέλω να επαναλαμβάνω ο συγχαρητήρια μου _ σε ο συμβούλιο και _ σε ο επιτροπή και ο χαρά μου για ο υιοθέτηση αυτός ο κείμενο . επομένως , πρόκειται να υπερψηφίζω ένας έκθεση Watson , ο οποίος δεν περιλαμβάνω τροπολογία _ σε ο κείμενο ο οποίος θεωρώ παγιώνω από ο τελευταίος σύνοδος κορυφή . και θα εγώ κάνω για ο λόγος που εξηγώ , αλλά θέλω , κυρία και κύριος , να εγώ λέγω εδώ για ποιος λόγος πρόκειται να καταψηφίζω ο τροπολογία που παρουσιάζω . υπάρχω ένας ομάδα τροπολογία που υποβάλλω ο συνάδελφος ο ομάδα ο πράσινος / ευρωπαϊκός ελεύθερος συμμαχία , που προσπαθώ να λέγω ότι ο έγκριση ο ευρωπαϊκός ένταλμα σύλληψη εξαρτώ από ο βελτίωση συγκεκριμένος δικαστικός πρότυπο _ σε ο ευρωπαϊκός ένωση . εγώ συμφωνώ με ο στόχος αυτός ο τροπολογία , αλλά δεν δέχομαι ο εξάρτηση από αυτός ο όρος . πιστεύω , εξάλλου , ότι ο υιοθέτηση ένας τόσο επαναστατικός μέσο όπως ο ευρωπαϊκός ένταλμα σύλληψη πρέπει να παρακινώ ο κράτος ο ευρωπαϊκός ένωση να επιτυγχάνω αυτός ο βελτίωση ο δικαστικός μου πρότυπο . πιστεύω ότι ο ένταλμα για ο οποίος εργάζομαι μπορώ να είμαι , τουλάχιστο , πρακτικός και να εγώ οδηγώ σε θετικός αποτέλεσμα . άλλος τροπολογία , που παρουσιάζω άλλος συνάδελφος , επιδιώκω από ο καθιέρωση ένας ευρωπαϊκός habeas corpus μέχρι άλλος στόχος με ο οποίος επίσης συμφωνώ , αλλά δεν πιστεύω ότι αυτός είμαι ο κατάλληλος νομικός μέσος για ο δρομολόγηση μου . θα εργάζομαι , και δεσμεύω για αυτός σήμερα _ σε ο ομάδα μου , για να εκπληρώνω αυτός ο στόχος _ σε ο μέλλον και θα εγώ κάνω μαζί με ο επιτροπή και ο συμβούλιο . θα εγώ βρίσκω εδώ , να εγώ υποστηρίζω _ σε ο πρωτοβουλία μου και σε αυτός που εγώ ο ίδιος μπορώ να παρουσιάζω , αλλά δεν πιστεύω ότι πρέπει να ψηφίζω αύριο ή σήμερα υπέρ αυτός ο τροπολογία . εγώ λέγω , κύριος πρόεδρος ο συμβούλιο , ότι ο ομάδα μου χαίρω για ο έγκριση αυτός ο δύο μέσο . επιπλέον , θεωρώ αυτός ο μέσο ως δικός μου , επειδή αυτός ο κοινοβούλιο - όπως εγώ υπενθυμίζω - εργάζομαι πολύ για ο επίτευξη μου . για αυτός ο λόγος - όπως λέγω - εγώ είμαι δύσκολος να δέχομαι ο τρόπος με ο οποίος λαμβάνω _ σε ο 27_Δεκεμβρίου ο απόφαση σχετικά με ο τέσσερις νομοθετικός μέσο για ο δημιουργία ένας κατάλογος τρομοκράτης _ σε ο ευρωπαϊκός ένωση . χαίρω για ο λόγος μου και ελπίζω ότι θα μπορώ να αποκαθιστώ ο εποικοδομητικός διάλογος και να διατηρώ ο σχέση εμπιστοσύνη μεταξύ εγώ . συμμερίζομαι επίσης ο λόγος ο κ. Watson και ζητώ ο όργανο συνεργασία σε ποινικός υπόθεση να περνώ _ σε ο πρώτος πυλώνας . πιστεύω ότι όλος μαζί θα μπορώ να ξεπερνώ ο δημοκρατικός έλλειμμα που προφανώς αντιμετωπίζω . κύριος πρόεδρος , δεν τρέφω κανένας σεβασμός προς εκείνος που επιδιώκω να θυσιάζω ο ζωή ο υπόλοιπος για να επιτυγχάνω ο στόχος μου . απόλυτα κανένας . πιστεύω ότι όλος ο προσπάθεια για να θέτω τέλος σε αυτός είμαι λίγος . αλλά , από ο άλλος πλευρά , έχω ο μεγάλος σεβασμός για ο δημοκρατικός μου σύστημα και ο δικαιοσύνη και πιστεύω επίσης ότι είμαι υποχρέωση ο κοινοβούλιο να εγώ υπερασπίζω με ο ίδιος ενθουσιασμός . κύριος πρόεδρος , κατά ο διάρκεια ο τελευταίος εβδομάδα επεξεργάζομαι ορισμένος ζήτημα , ο οποίος σχετίζω άμεσα με ο κλάδος ο μεταφορά - ακόμα και ο κοινωνικός μέτρο - ενώ και _ σε ο επιτροπή περιφερειακός πολιτικός , μεταφορά και τουρισμός εκφράζω ο άποψη ότι όλος αυτός ο μέτρο - πιστεύω μάλιστα ότι ο χρόνος εργασία ο οποίος επιτέλους ρυθμίζω πλέον είμαι ένας σημαντικός κεφάλαιο , ο οποίος ολοκληρώνω - έχω νόημα μόνο αν υπάρχω ο ανάλογος βούληση από ο κράτος μέλος , αφενός για ο εντατικοποίηση ο έλεγχος και αφετέρου για ο αναπροσαρμογή ο κύρωση . κατάγομαι από ένας συνοριακός περιοχή και γνωρίζω _ σε ο μεταξύ ακριβώς ο άποψη που επικρατώ _ σε ο κλάδος : όποιος γνωρίζω καλά ο ρύθμιση ο εκάστοτε χώρα , μπορώ να κερδίζω πολύς χρήμα . ο λόμπι που εμπλέκω _ σε ο προκείμενος περίπτωση δεν είμαι ένας λόμπι υπέρ ή κατά ο εργαζόμενος - πιστεύω ότι δεν σχετίζω καν με ο νομοθεσία ο Λουξεμβούργο - , δεν είμαι επίσης κάποιος λόμπι υπέρ ή κατά ο εργοδότης . σε τελικός ανάλυση , _ σε ο παράδειγμα ο Λουξεμβούργο είμαι και ο δύο χάνω , κάτι που επισημαίνω ακόμα ένας φορά _ σε ο επιτροπή με ο περιβόητος έκθεση van Dam . κατά ο άποψη μου , ο σκοπός δεν είμαι να υπάρχω διαρκώς όλο και πολύς οδηγία , όλο και πολύς λεπτομέρεια , αλλά σκοπός μου είμαι ο χώρα να είμαι πρόθυμος να δραστηριοποιώ από κοινό , ούτως ώστε και ο εργοδότης να είμαι σε θέση να προσφέρω σωστός τιμή και να μην υποφέρω από ο συνέπεια ο ντάμπιγκ , που αναπτύσσω _ σε ο τομέας αυτός , και φυσικά και ο εργαζόμενος να μπορώ να εργάζομαι σε σωστός συνθήκη . επομένως , δηλώνω και ισχυρίζομαι με σαφήνεια : ο λόμπι που εργάζομαι ενάντια σε αυτός είμαι ουσιαστικά ένας λόμπι , ο οποίος υποστηρίζω μόνο εκείνος που παραβιάζω ο κανόνας και δεν σέβομαι ο ρύθμιση . ο οδηγός ένας φορτηγός , ο οποίος είμαι επίσης και κάτοχος ο όχημα μου - και εδώ επανέρχομαι _ σε ο πρώτος έκθεση - κινώ πάντοτε _ σε ο όριο ο νομιμότητα , αν θέλω να εργάζομαι επικερδώς . αυτός είμαι ο κατάσταση _ σε ο οποίος ζω . αυτός σημαίνω ότι πρέπει να εξετάζω ο εξέλιξη ο ελευθέρωση ο οδικός εμπορευματικός μεταφορά πρώτον με όρος οικονομικός , δεύτερος σε σχέση με ο εργοδότης , αλλά επίσης και σε σχέση με ο εργαζόμενος , υπό ο ίδιος πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορώ να εκπροσωπώ εξίσου ο συμφέρον και ο δύο . ΗΠΑ : προκαταρκτικός συμφωνία για ο δημοσιονομικός γκρεμός . ο λευκός οίκος και ηγετικός στέλεχος ο δημοκρατικός _ σε ο γερουσία δηλώνω ότι " καταλήγω σε συμφωνία με ο ρεπουμπλικανός ο κογκρέσο , μετά από δύο μέρα μαραθώνιος διαπραγμάτευση με στόχος να αποφεύγω ο λεγόμενος " δημοσιονομικός γκρεμός " , δηλαδή ο αυτόματος περικοπή δαπάνη και ο αύξηση φόρος που θα ισχύω από 1ος Ιανουάριος και που σύμφωνα με αναλυτής θα μπορώ να ρίχνω ο αμερικάνικος οικονομία και πάλι σε ύφεση " . ο αντιπρόεδρος ο ΗΠΑ , Τζο Μπάιντεν , συναντώ _ σε ο Καπιτώλιο με ο δημοκρατικός ο γερουσία αργά ο Δευτέρα ο βράδυ καθώς αρχίζω να διαρρέω πληροφορία για επικείμενος συμφωνία . πληροφορία αναφέρω ότι " ο συμφωνία προβλέπω παράταση για δύο μήνας ο προθεσμία ισχύς ο μέτρο ο " δημοσιονομικός γκρεμός " και αύξηση ο φόρος σε εισόδημα που ξεπερνώ ο 450000 δολάριο ο χρόνος " . πάντως , ο γερουσία διακόπτω ο εργασία μου ο Δευτέρα ο βράδυ και ο μέλος ο βουλή αναχωρώ και αυτός από ο Καπιτώλιο . ο βουλή δηλώνω ότι " θα ξανασυνεδριάζω _ σε ο 12 ο μεσημέρι ο Τρίτη " . Νίκη _ σε ο Κάνσας πετυχαίνω ο Ρικ Σαντόρουμ 2012-03-11 ο Ρικ Σαντόρουμ , υποψήφιος για ο προεδρικός χρίσμα ο ρεπουμπλικανός , πετυχαίνω μεγάλος νίκη _ σε ο πολιτεία ο Κάνσας . με καταμετρημένος ποσοστό μεγάλος ο 75% , ο Ρικ Σαντόρουμ συγκεντρώνω ο 53% ο ψήφος , ο Μιτ Ρόμνεϊ λαμβάνω ο 17% , ο Νιουτ Γκίνγκρις ο 16% και ο Ρον Πωλ λαμβάνω ο 13% . νωρίς , ο Μιτ Ρόμνεϊ πετυχαίνω έξι νίκη _ σε ο δέκα αναμέτρηση ο σούπερ Τρίτη . επίσης , ο Μιτ Ρόμνεϊ πετυχαίνω νίκη _ σε ο Γκουάμ και _ σε ο βόρειος Μαριάνες , ο οποίος αν και δεν ψηφίζω _ σε ο προεδρικός εκλογή στέλνω εκλέκτορας _ σε ο κομματικός συνέδριο . ο επόμενος αναμέτρηση θα διεξάγω _ σε ο Αλαμπάμα και _ σε ο Μισισιπής . βορειοκορεατικός γυμνάσιο με πραγματικός πυρ σε διαφιλονικούμενος περιοχή μεταξύ βόρειος και νότιος Κορέα . ο βόρειος Κορέα ξεκινώ άσκηση με πραγματικός πυρ σε δύο σημείο που βρίσκω κοντά σε αμφισβητούμενος θαλάσσιος περιοχή _ σε ο σύνορο με ο νότιος Κορέα . σύμφωνα με ο Σεούλ , ο Πιονγκγιάνγκ έχω καθορίζω λίγος ώρα νωρίς ο δύο περιοχή και ενημερώνω ο υπουργός άμυνα ο Ν. Κορέα . " παρά ο γεγονός ότι ο περιοχή που πραγματοποιώ ο άσκηση βρίσκω βόρεια από ο βόρεια συνοριακός γραμμή , ο στρατός ο Ν. Κορέα λαμβάνω μέτρο ασφάλεια , συμπεριλαμβανόμενος ο έλεγχος ο πολιτικός πλοίο . δηλώνω _ σε ο Β. Κορέα ότι θα απαντώ αν ο πυρ μου πέφτω εκτός ο συνοριακός γραμμή " , δηλώνω ο υπουργός άμυνα ο νότιος Κορέα . σύμφωνα με αξιωματούχος ο Ν. Κορέα , ο Πιονγκγιάνγκ πραγματοποιώ 50 γύρος εκτόξευση , ωστόσο ο πυρ μου δεν ξεπερνώ ο συνοριακός γραμμή . ο βόρειος Κορέα πραγματοποιώ παρεμφερής άσκηση ο περασμένος μήνας , και κάποιος από ο πυρ μου φτάνω _ σε ο ύδωρ ο Ν. Κορέα , προκαλώ απάντηση από πλευρά Ν. Κορέα . ο βόρειος Κορέα αμφισβητώ ο βόρεια συνοριακός γραμμή , λέγω ότι έχω επιβάλλω μονομερώς και πρέπει να μεταφέρω νότια . ο άσκηση τέτοιος τύπος δεν είμαι ασυνήθιστος , αλλά συνήθως επιβαρύνω ακόμα πολύ ο σχέση μεταξύ ο δύο χώρα , ο οποίος εξακολουθώ να είμαι τεχνικός σε εμπόλεμος κατάσταση . _ σε ο μεσαιωνικός πόλη ο κάστρο _ σε ο Σκιάθος . ο μεσαιωνικός πόλη ο κάστρο βρίσκω _ σε ο βόρειος πλευρά ο νησί ο Σκιάθος . πρωτοκατοικώ ο 1310 , όταν ο κάτοικος αναγκάζω να εγκαταλείπω ο αρχαίος πόλη Σκίαθο και να οχυρώνω σε αυτός για να αποφεύγω ο συνεχής πειρατικός επιδρομή . από ο ίδρυση μου ως ο 1453 ο κάστρο εγώ εξουσιάζω ο βυζαντινός , _ σε ο συνέχεια ως ο 1538 ο Ενετός και ως ο 1821 ο Τούρκος , ενώ γύρω _ σε ο 1660 περνώ και πάλι _ σε ο χέρι ο Ενετός . ο κάστρο βρίσκω πάνω σε ένας γιγαντιαίος βράχος , κρεμώ πάνω από ο πέλαγος , με πανοραμικός θέα και αποτελώ ένας φυσικός φρούριο . προκειμένου να εγώ ενισχύω , ο κάτοικος εγώ οχυρώνω με τείχος , διάσπαρτος με πολεμίστρα και κανόνι , ο οποίος είμαι ισχυρός και πανύψηλος . ο επικοινωνία ο φρούριο με ο ξηρά γίνομαι με ένας ξυλένιος κινητός γέφυρα , ο οποίος ενώνω ο πύλη ο φρούριο με ο απέναντι ύψωμα . σε περίπτωση ανάγκη σύρω προς ο εσωτερικό ο κάστρο , αποτρέπω έτσι ο είσοδος ο εχθρός . πάνω από ο πύλη υπάρχω ένας ταράτσα με ο απαραίτητος ζεματίστρα . κατά ο περίοδος ο τουρκοκρατία αποτελώ καταφύγιο ο κάτοικος . _ σε ο εσωτερικό ο φρούριο , ο σπίτι είμαι μικρός και χτίζω ο ένας πολύ κοντά _ σε ο άλλος , λόγω έλλειψη χώρος . ωστόσο , υπάρχω πολύς από είκοσι εκκλησάκι , ενώ _ σε ο χρόνος ο τουρκοκρατία έχω χτίζω και τζαμί χωρίς μιναρές . επίσης , μέσα _ σε ο κάστρο υπάρχω ο απαραίτητος δεξαμενή για νερό , ενώ ο νεκροταφείο βρίσκω έξω από ο πόλη . από ο στιγμή που εγκαταλείπω ο κάστρο ο 1829 , με ο ίδρυση ο ανεξάρτητος ελληνικός κράτος , αφήνω _ σε ο τύχη μου . σήμερα σώζω μόνο τρεις εκκλησία , ο εκκλησία ο χριστός , με ο υπέροχος τοιχογραφία ο 1695 και ο ξυλένιος τέμπλο ο ίδιος εποχή , ο άγιος Μαρίνα και ο άγιος Νικόλαος . σώζω επίσης και ένας τμήμα ο τείχος με ο πύλη , ο ταράτσα με ο ζεματίστρα , ο μισοχαλασμένο τζαμί , κάποιος ερείπιο ο τουρκικός διοικητήριο , δύο δεξαμενή και ο κανόνι ο Αναγκιά . _ σε ο θαλάσσιος περιοχή ο κάστρο βυθίζω ο Σεπτέμβριο_του_1943 ο υποβρύχιο " Λάμπρος Κατσώνης " . _ σε ο κάστρο μπορώ να φτάνω πολύ εύκολα με κάποιος από ο καΐκι που ξεκινώ κάθε μέρα από ο λιμάνι ο Σκιάθος . αν αποφασίζω να βρίσκω _ σε ο περιοχή οδικώς , είμαι καλός να γνωρίζω ότι ο δρόμος σταματώ πριν ο κάστρο . ο υπόλοιπος απόσταση , περίπου 1 χλμ. , θα πρέπει να εγώ διανύω με ο πόδι . κύριος πρόεδρος , _ σε ο έκθεση σχετικά με ο εαρινός σύνοδος κορυφή ο 2002 , ο επιτροπή απασχόληση και κοινωνικός υπόθεση καθώς και ο επιτροπή οικονομικός και νομισματικός πολιτικός επιχειρώ να καταδεικνύω καινοτόμος κατεύθυνση . σε πολύς τομέας εγώ πετυχαίνω αυτός . εκ όνομα ο ομάδα ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω ο Udo Bullmann τόσο για ο εργασία μου όσο και για ο ικανότητα μου να διεξάγω διάλογος και να βρίσκω συμβιβαστικός λύση . τι πρέπει λοιπόν να θέτω _ σε ο ημερήσιος διάταξη ο Βαρκελώνη ; πρώτον , ο μεταρρύθμιση ο εκπαιδευτικός σύστημα . ο μελέτη ο Πίζα προκαλώ _ σε ο Γερμανία ένας ευεργετικός σοκ . ο εκπαίδευση και ο μόρφωση αποκτώ επιτέλους προτεραιότητα _ σε ο πολιτική . ο απαίτηση απέναντι _ σε ο μαθητής πρέπει να αυξάνω ώστε να είμαι δυνατός και ο προώθηση μου . πρέπει να προσφέρω όσο ο δυνατός νωρίς ένας πολύπλευρος παιδεία και ο εξειδίκευση να ακολουθώ όσο ο δυνατός αργά . μόνο μέσω εκτεταμένος γνώση , ακόμα και _ σε ο πεδίο ο ξένος γλώσσα , θα είμαι απρόσκοπτος ο πρόσβαση μου _ σε ο ανοιχτός αγορά εργασία _ σε ο Ευρώπη . δεύτερος , ο μεταρρύθμιση ο σύστημα απασχόληση . 13,6 εκ. άνθρωπος _ σε ο ΕΕ είμαι άνεργος . ο εξάλειψη ο ανεργία δεν επιτυγχάνω ωραιοποιώ ο στατιστικός στοιχείο ο αγορά εργασία . αντί να επικεντρώνω ο προσπάθεια _ σε ο διαχείριση ο ανεργία , θα πρέπει να αυξάνω ο ικανότητα προς εργασία με ο λήψη μέτρο για ο απόκτηση προσόν , με ο προσανατολίζω _ σε ο αγορά επιμόρφωση και με σύνδεση _ σε ο διαδίκτυο . απλουστευτικός ενιαίος λύση , όπως ο περικοπή ο χρόνος εργασία σε ευρωπαϊκός επίπεδο , είμαι άνευ σημαντικός ουσία . χρειάζομαι έξυπνος και διαφοροποιώ λύση , όπως π.χ. ο ευελιξία ο χρόνος εργασία προσαρμόζω _ σε ο ανάγκη ο διάφορος κλάδος και περιοχή . τρίτος , ο μεταρρύθμιση ο κοινωνικός εταιρικός σχέση . ο κοινωνικός διάλογος πρέπει να αποδεικνύω ο χρησιμότητα μου ειδικός σε δύσκολος περίοδος . ο ευρωπαϊκός κοινωνικός πρότυπο έχω συμβάλλω σημαντικά _ σε ο κοινωνικός ειρήνη και _ σε ο αύξηση ο ευρωπαϊκός παραγωγικότητα . πρόκειται για ευέλικτος και οπωσδήποτε όχι για άκαμπτος πρότυπο και επομένως αξίζω να επεκτείνω . τέταρτος ο μεταρρύθμιση ο ρύθμιση . ο εργαζόμενος έχω ζωτικός συμφέρον όσο αφορώ ο μεσαίος τάξη και ο βιοτεχνία , που είμαι ο στήριγμα όλος ο εθνικός οικονομία ο ΕΕ και εξασφαλίζω ο 70% ο θέση εργασία και ο 75% ο θέση εκπαίδευση . επομένως πρέπει να προωθώ ο σύσταση τέτοιος είδος επιχείρηση και ο ικανότητα μου για καινοτομία . εκπαιδεύω συνεχώς και με ο τρόπος αυτός αυξάνω σημαντικά ο πείρα μου . τέτοιος προτέρημα δεν πρέπει να υποσκάβω ούτε με υπερβολικός φόρος και εισφορά ούτε με υπέρμετρος ρύθμιση για ο ΜΜΕ . πέμπτος , ο μεταρρύθμιση ο κρατικός προϋπολογισμός . ο πολιτική μου ομάδα εμμένω _ σε ο άποψη μου ότι ο δέσμευση που προβλέπω _ σε ο πλαίσιο ο σύμφωνο σταθερότητα και ανάπτυξη πρέπει να τηρώ από όλος ο κράτος μέλος ο ΕΕ ανεξαίρετα . επίσης , ο αρνητικός τάση _ σε ο οικονομικός συγκυρία δεν πρέπει να χρησιμοποιώ ως άλλοθι , επιδιώκω ο χαλάρωση αυτός ο δέσμευση . μόνο υπό ο απειλή ο προειδοποιητικός επιστολή έχω τώρα _ σε ο Γερμανία τουλάχιστο ένδειξη ότι θα ακολουθώ με συνέπεια ένας πολιτικός λιτότητα . ωστόσο δεν ισχύω μόνο για ο πατρίδα μου ότι θα πρέπει να επανεξετάζω όλος ο κρατικός δαπάνη , καθώς και ο κρατικός επιδότηση . έχω μεγάλος εμπιστοσύνη _ σε ο ισπανικός προεδρία . γνωρίζω ο σημασία που έχω ο ευρωπαϊκός κοινωνικός πρότυπο και γνωρίζω πόσο σημαντικός είμαι ο επίτευξη ο οικονομικός ανάπτυξη . ας ποντάρω λοιπόν _ σε ο ικανότητα μου να επιφέρω περαιτέρω κινητοποίηση _ σε ο εαρινός σύνοδος κορυφή ο Βαρκελώνη ! κύριος πρόεδρος , κύριος πρόεδρος ο συμβούλιο , κυρία και κύριος , ο επιτροπή επικροτώ ο σημερινός συζήτηση σχετικά με ο δημοκρατικός δικαίωμα _ σε ο Τουρκία . με αυτός εγώ δίνω ο ευκαιρία να προβαίνω σε ένας ενδιάμεσος απολογισμός σε ό,τι αφορώ ο ανθρώπινος δικαίωμα _ σε ο Τουρκία και ο σημειωθείσα πρόοδος _ σε ο τομέας ο πολιτικός μεταρρύθμιση . ο συζήτηση μου στηρίζω _ σε ο απόφαση ο Ελσίνκι ο 1999 να αποδίδω _ σε ο Τουρκία ο καθεστώς υποψήφιος προς ένταξη χώρα καθώς και _ σε ο συμφωνηθείς προενταξιακή στρατηγική . _ σε ο μεταξύ , έχω υλοποιώ όλος ο στοιχείο αυτός ο στρατηγική . ειδικά , ο Τουρκία έχω υιοθετώ ένας εθνικός πρόγραμμα για ο υιοθέτηση ο κτώμαι προκειμένου να εκπληρώνω όλος ο προτεραιότητα ο εταιρικός σχέση . έτσι έχω θέτω επιτέλους σε κίνηση ένας μεταρρυθμιστικός διαδικασία _ σε ο Τουρκία , ο οποίος διαδραματίζω όλο και μεγάλος ρόλος _ σε ο συζήτηση που διεξάγω _ σε ο πλαίσιο ο κοινός γνώμη . ο πρώτα αποτέλεσμα είμαι ήδη ορατός . με ο αναθεώρηση ο σύνταγμα πέρυσι ο Τουρκία αποδεικνύω ότι ασχολούμαι σοβαρά με ο πολιτικός μεταρρύθμιση που έχω απαιτώ . ο ευρωπαϊκός συμβούλιο ο Λάκεν αξιολογώ ο προσπάθεια ο Τουρκία και διαπιστώνω ότι ο χώρα έχω έρχομαι πιο κοντά _ σε ο στόχος ο ένταξη μου _ σε ο ευρωπαϊκός ένωση . ωστόσο , ο ευρωπαϊκός ένωση αναμένω από ο Τουρκία ο συνεπής συνέχιση ο μεταρρυθμιστικός διαδικασία . επί ο παρόν ο Τουρκία δεν πληρώ ακόμα ο πολιτικός κριτήριο ο Κοπεγχάγη . _ σε ο συνομιλία που έχω _ σε ο Άγκυρα ο περασμένος εβδομάδα ενθαρρύνω με έμφαση ο τουρκικός κυβέρνηση να συνεχίζω με αποφασιστικότητα ο πορεία ο πολιτικός και οικονομικός μεταρρύθμιση μου . ο συνομιλητής μου , προερχόμενος από όλος ο κόμμα ο παρόν κυβερνητικός συνασπισμός , επιβεβαιώνω ο βούληση μου να προβαίνω σε περαιτέρω μεταρρύθμιση , καθώς και ο επιθυμία μου να προσεγγίζω ο Τουρκία περαιτέρω ο ευρωπαϊκός ένωση . βάσει ο περσινός αναθεώρηση ο σύνταγμα , ο Τουρκία θεσπίζω κατά ο τρέχων μήνας ένας περιορίζω δέσμη μέτρο για ο υλοποίηση ο εν λόγος αναθεώρηση . ο επιτροπή επικροτώ ο διάταξη αυτός ο δέσμη όσο αφορώ ο ζήτημα ο κράτηση πριν από ο διεξαγωγή δίκη . ο διάταξη αυτός αντιστοιχώ _ σε ο πρότυπο ο ΕΕ . είμαι ωστόσο ο άποψη ότι είμαι ανεπαρκής ο εμβέλεια ο διάταξη που αφορώ ο ελευθερία σκέψη . _ σε ο σχετικός άρθρο ο νέος κείμενο διακρίνω λιγοστός μόνο βελτίωση σε σύγκριση με ο ισχύων διάταξη _ σε ο τομέας ο ελευθερία σκέψη . αναμένω ευρύς και περιεκτικός μεταρρύθμιση , σύμφωνος με ο σύνταγμα . ως εκ τούτος , κατά ο διάρκεια ο επίσκεψη μου πρότινος _ σε ο Τουρκία υπογραμμίζω ότι αναμένω ο λήψη ευρύς μέτρο όσο αφορώ ο ελευθερία ο συνασπίζεσθαι , ο χρήση γλώσσα _ σε ο ραδιοφωνία , ο τηλεόραση και ο εκπαίδευση , ο κατάργηση ο θανατικός ποινή καθώς και ο υιοθέτηση ο αρχή ο νομικός προστασία αντίστοιχα με ο νομολογία ο ευρωπαϊκός δικαστήριο για ο ανθρώπινος δικαίωμα . παράλληλα με ο νομικός υφή αλλαγή , είμαι αναγκαίος να γίνομαι εκεί , μέσω ο ερμηνεία ο νομοθεσία , και πραγματικός αλλαγή _ σε ο πράξη . σε τελικός ανάλυση , δεν πρέπει να κρίνω ο κατάσταση ο ανθρώπινος δικαίωμα _ σε ο Τουρκία με κριτήριο αυτός που γράφω _ σε ο χαρτί αλλά με κριτήριο αυτός που συμβαίνω καθημερινά _ σε ο πράξη . _ σε ο ζήτημα αυτός ο εισαγγελέας και ο δικαστής έχω να παίζω σημαντικός ρόλος . ο επιτροπή προσφέρω _ σε ο Τουρκία ένας σειρά σχετικός πρόγραμμα επιμόρφωση , ο οποίος γίνομαι ευχαρίστως χρήση από ο πλευρά ο Τουρκία . παράλληλα με ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο παρακολουθώ και ο επιτροπή ο εξέλιξη σε σχέση με ο δίκη που διεξάγω κατά ο κόμμα HADEP ενώπιον ο τουρκικός συνταγματικός δικαστήριο . ο 1η_Μαρτίου , δηλαδή μεθαύριο , θα διεξάγω ένας νέος ακρόαση . εκπρόσωπος ο επιτροπή καταβάλλω προσπάθεια ώστε να μπορώ να είμαι παρών εκεί . φυσικά , ο επιτροπή κρίνω ο προκείμενος περίπτωση βάσει ο πολιτικός κριτήριο ο Κοπεγχάγη . για ο λόγος αυτός επισημαίνω ότι , σύμφωνα με ο δικός μου άποψη , ο απαγόρευση ο κόμμα HADEP θα παραβιάζω ο δικός μου πολιτικός αρχή . ο περασμένος χρόνος ο Τουρκία αναθεωρώ ο σύνταγμα μου προκειμένου να ενισχύω ο ανθρώπινος δικαίωμα _ σε ο Τουρκία . ωστόσο , ο τουρκικός κοινοβούλιο δεν θίγω ο νομικός βάση για ο απαγόρευση πολιτικός κόμμα . επομένως οφείλω να σημειώνω ότι ο ισχύων _ σε ο Τουρκία διάταξη δεν συνάδω με ο πρότυπο ο ευρωπαϊκός ένωση . ο επιτροπή καλώ , λοιπόν , ο τουρκικός κυβέρνηση να καταβάλλω περαιτέρω προσπάθεια προκειμένου να τηρώ ο ευρωπαϊκός πρότυπο . θα μπορώ κανένας να λέγω ότι ο Τουρκία βρίσκω εν μέσο ένας έντονος συζήτηση σχετικά με ο περαιτέρω εξέλιξη ο μεταρρυθμιστικός ο πορεία . σε αντιδιαστολή προς ο θετικός βήμα που γίνομαι , εξακολουθώ να διαπιστώνω έλλειμμα . εντούτοις , πιστεύω τελικά πως ο Τουρκία έχω ο θέληση και ο δύναμη να συνεχίζω ο μεταρρυθμιστικός μου πορεία . θεωρώ θετικός ένδειξη ο συγκατάθεση ο Τουρκία να ανοίγω εκεί δικός μου γραφείο ο διεθνής αμνηστία . επίσης θετικός θεωρώ ο υπόσχεση ότι μετά από ο περιορίζω δέσμη μέτρο που θεσπίζω πριν από μερικοί εβδομάδα για ο υλοποίηση ο αναθεώρηση ο σύνταγμα θα ακολουθώ και ένας επόμενος δέσμη νομοθετικός μέτρο με ο ίδιος αντικείμενο όπου , μεταξύ άλλος , θα συμπεριλαμβάνω ο νόμος για ο τύπος , ο νόμος για ο ελευθερία ο συναθροίζεσθαι , ο ποινικός δίκαιο , καθώς και ο νόμος για ο αρμοδιότητα ο αστυνομία . ελπίζω και αναμένω ότι _ σε ο νέος νομοθετικός πράξη θα είμαι σε μεγάλος βαθμός και με απόλυτος σαφήνεια ορατός ο βούληση για μεταρρύθμιση . για ο λόγος αυτός δράττω ο ευκαιρία να ενθαρρύνω εκ νέος ο Τουρκία να ενισχύω ο δημοκρατικός δικαίωμα _ σε ο χώρα καθώς και να δρομολογώ και να ολοκληρώνω ο σχετικός νομοθετικός πρωτοβουλία . ο σεβασμός ο ανθρώπινος δικαίωμα _ σε ο πράξη έχω οπωσδήποτε καθοριστικός σημασία , όπως σημασία έχω να διασφαλίζω ο Τουρκία _ σε ο καθημερινός κοινωνικός συνύπαρξη ο πληθυσμός μου ο κριτήριο ένας δημοκρατικός και πλουραλιστικός κοινωνία . αυτός δεν αποδυναμώνω , αλλά αντίθετα ενδυναμώνω ένας έθνος , και ισχύω και για ο τουρκικός έθνος , αν θέτω _ σε ο εαυτός μου ύψιστος στόχος ως προς ο πραγμάτωση ο δημοκρατία και ο ανθρώπινος δικαίωμα . ( χειροκρότημα ) απασχόληση _ σε ο εξωτερικό ψάχνω ο μισός Έλληνας σε παραγωγικός ηλικία . έρευνα για ο απασχόληση , ο όμιλος παροχή υπηρεσία ανθρώπινος δυναμικός " Adecco " , δείχνω ότι " ο 49% ο ερωτηθείς αναφέρω ότι ο συγκεκριμένος χρονικός περίοδος αναζητώ εργασία _ σε ο εξωτερικό , με ένας 3% να δηλώνω ότι εγώ έχω ήδη προτείνω εργασία σε άλλος χώρα . ο 30% όσος συμμετέχω _ σε ο έρευνα απαντώ ότι τουλάχιστο άλλος ένας μέλος ο οικογένεια μου αναζητώ εργασία _ σε ο εξωτερικό " . ο 36% προβάλλω ως κύριος λόγος ο ανεργία και ο αδυναμία πρόσβαση ή επανένταξη _ σε ο αγορά εργασία , ο 29% ο έλλειψη προοπτική και μόλις ο 12% ο χαμηλός μισθός _ σε ο Ελλάδα . από ο 400 συμμετέχων _ σε ο έρευνα , ο 39% δηλώνω ότι " δεν εργάζομαι ο συγκεκριμένος χρονικός περίοδος " , ενώ ένας σημαντικός ποσοστό ( 30% ) δηλώνω ότι " παραμένω άνεργος εδώ και πολύ από δύο χρόνος " . από ο υπόλοιπος 61% , ο 48% δηλώνω ότι εργάζομαι με σχέση πλήρης και 13% με σχέση μερικός απασχόληση . όπως εξηγώ ο γενικός διευθυντής ο όμιλος , Κωνσταντίνος μυλωνάς , " ο λόγος αναζήτηση εργασία _ σε ο εξωτερικό είμαι ο προσδοκία εύρεση ψηλός μισθός " και ότι " επιλέγω κατά προτίμηση ο ανεπτυγμένος χώρα ο ευρωπαϊκός ένωση , ο ΗΠΑ και ο Αυστραλία και ότι βασικός αναζητώ εργασία μέσω ο σελίδα ο διαδίκτυο " . ο πλειοψηφία ο Αμερικανός θέλω απόσυρση από Αφγανιστάν 2012-03-13 σφυγμομέτρηση ο δίκτυο ABC News και ο εφημερίδα Washington Post δείχνω ότι ο 60% ο Αμερικανός πιστεύω ότι ο πόλεμος _ σε ο Αφγανιστάν δεν αξίζω ο χρηματικός κόστος και ο απώλεια ανθρώπινος ζωή . μόνο ένας 35% ο Αμερικανός τάσσω υπέρ ο δεκαετής πόλεμος . αναλυτικά , ο 54% ο Αμερικανός επιθυμώ ο απόσυρση ο αμερικάνικος στράτευμα από ο Αφγανιστάν , ακόμα και αν ο αφγανικός στρατός δεν είμαι έτοιμος να αναλαμβάνω ο ευθύνη μου . επίσης μόνο ένας 30% πιστεύω ότι ο πολύς Αφγανός στηρίζω ο προσπάθεια ο ΗΠΑ _ σε ο χώρα μου . ο ΗΠΑ και ο νατοϊκός σύμμαχος μου αναμένω να αποσύρω ο στράτευμα μου από ο Αφγανιστάν μέχρι ο τέλος ο 2014 . Γαλλία : τρεις έκρηξη ακούω κοντά _ σε ο σπίτι ο ύποπτος _ σε ο Τουλούζη 2012-03-22 Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδω ότι « τρεις ισχυρός έκρηξη ακούω κοντά _ σε ο σπίτι ο άντρας που θεωρώ ύποπτος για ο θάνατος επτά άνθρωπος , μεταξύ ο οποίος είμαι και τρεις παιδί , εβραϊκός καταγωγή , σε σχολείο _ σε ο Τουλούζη » . ο Γαλλική αστυνομία προσπαθώ αρκετός φορά να εισβάλλω _ σε ο σπίτι ο ύποπτος , με αποτέλεσμα να τραυματίζω τρεις αστυνομικός . ο ύποπτος είμαι ο 24χρονος Μοχάμεντ Μεράχ , Γάλλος υπήκοος αλγερινός καταγωγή , που φέρω να έχω δεσμός με ο Αλ Κάιντα . ο Μεράχ έχω λέγω _ σε ο αρχή ότι θα παραδίνω ο Τετάρτη ο βράδυ . ο υπουργός εσωτερικά ο Γαλλία , Κλώντ Γκιάντ , δηλώνω ότι « ο αρχή είμαι αποφασισμένος να συλλαμβάνω ο δράστης ζωντανός » . ο Μεράχ έχω δηλώνω _ σε ο αστυνομία ότι « σκοπεύω να προβαίνω σε πολύς δολοφονία για να κάνω ο Γαλλία να λυγίζω » και έχω λέγω ότι « θέλω να προβαίνω σε αντίποινο για ο θάνατος παιδί παλαιστίνιος _ σε ο μέσος ανατολή » , ενώ καταδικάζω ο ανάμειξη ο Γαλλία _ σε ο Αφγανιστάν . ψήφισμα στήριξη ο Ελλάδα από ο συμβούλιο ο Ευρώπη . με μεγάλος πλειοψηφία εγκρίνω από ο γενικός συνέλευση ο συμβούλιο ο Ευρώπη _ σε ο Στρασβούργο ο έκθεση ο Ολλανδή βουλευτής , κυρία Strick , για ο μεταναστευτικός _ σε ο Ελλάδα . είμαι εξαιρετικός σημασία ο γεγονός ότι αναγνωρίζω , αρχικά από ο επιτροπή μετανάστευση και εν συνεχεία από ο ολομέλεια ο κοινοβουλευτικός συνέλευση , ότι " ο πρόβλημα δεν είμαι ελληνικός , αλλά ευρωπαϊκός , καθώς ο σύνορο ο Ελλάδα είμαι και σύνορο ο Ευρώπη " , και ότι " ο Ελλάδα δεν μπορώ μόνος μου να αντιμετωπίζω ο θέμα ο μετανάστευση και να εγώ καταπολεμώ χωρίς μεγάλος αλληλεγγύη και οικονομικός βοήθεια από ο ευρωπαϊκός ένωση και ο άλλος χώρα - μέλος ο συμβούλιο ο Ευρώπη " . ο κυρία Strick δηλώνω , αναφερόμενος _ σε ο κατάσταση που επικρατώ _ σε ο Ελλάδα , ότι " ο μεταναστευτικός αποτελώ ο αφορμή για ο άνοδος ο φασιστικός φαινόμενο ο χρυσή αυγή " και ότι " ενώ ο συνθήκη κράτηση είμαι απαράδεκτος , μπορώ να κατανοώ ο τεράστιος δυσκολία " . τονίζω μάλιστα , όπως και άλλος ομιλητής , ότι " ο Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάζω ο δικός μου ευθύνη και να μοιράζω ο ευρωπαϊκός αυτός πρόβλημα και όχι να διατηρώ ο άποψη ότι αυτός είμαι πρόβλημα λίγος χώρα και κυρίως ο Ελλάδα " . μέλος ο επιτροπή μετανάστευση ο συμβούλιο ο Ευρώπη ταξιδεύω _ σε ο Ελλάδα , _ σε ο Έβρος , από όπου περνώ ο 2010 , 132524 παράνομος μετανάστης , επισκέπτομαι ο κέντρο κράτηση , βλέπω ο κατάσταση _ σε ο κέντρο ο Αθήνα , μιλώ ελεύθερα με απελπισμένος μετανάστης και πρόσφυγας και μετρώ ο όγκος ο πρόβλημα , ώστε να καταλήγω να πείθω με ο έκθεση μου ο ολομέλεια να υπερψηφίζω ο ψήφισμα . βελτιώνω ο κατάσταση ο υγεία ο Χίλαρι Κλίντον . ο υπουργός εξωτερικά ο ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένω _ σε ο νοσοκομείο " Presbyterian " ο νέος Υόρκη , μετά από θρόμβος που ο γιατρός μου ανακαλύπτω ο Κυριακή μεταξύ εγκέφαλος και κρανίο , ο οποίος όμως δεν έχω προκαλώ εγκεφαλικός επεισόδιο ή κάποιος νευρολογικός φύση διαταραχή . ιατρικός πηγή δηλώνω ότι " ο υπουργός εξωτερικά ο ΗΠΑ παίρνω αιμολυτικός φάρμακο και θα εγώ επιτρέπω να βγαίνω από ο νοσοκομείο μόλις σταθεροποιώ ο κατάσταση μου " . ανακοίνωση ο γιατρός ο Χίλαρι Κλίντον αναφέρω ότι " ο κατάσταση ο υγεία ο υπουργός εξωτερικά βελτιώνω και εκφράζω ο πεποίθηση ότι θα ανακάμπτω πλήρως . ο διάθεση μου είμαι καλός και επικοινωνώ κανονικά με ο γιατρός , ο οικογένεια μου και ο προσωπικό ο γραφείο μου " . ο Χίλαρι Κλίντον είμαι άρρωστος εδώ και εβδομάδα με αποτέλεσμα να αναγκάζω να ακυρώνω δημόσιος εμφάνιση και προγραμματισμένος ταξίδι μου . ο ΗΠΑ βοηθώ ο Γαλλία _ σε ο Μάλι . ο ΗΠΑ συμφωνώ να βοηθώ ο Γαλλία με ο από αέρος μεταφορά στρατιώτης και εξοπλισμός _ σε ο Μάλι . ο Γαλλία ζητώ ο βοήθεια ο αμερικάνικος πεντάγωνος και αξιωματούχος από ο δύο χώρα πραγματοποιώ τώρα λεπτομερής συνομιλία για ο τι χρειάζομαι να γίνομαι . πάντως , ο πεντάγωνος δεν σκοπεύω να στέλνω στρατιώτης _ σε ο Μάλι . ο υπουργός άμυνα ο Γαλλία , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δηλώνω ότι " 1400 στρατιώτης από ο Γαλλία βρίσκω _ σε ο Μάλι " και προσθέτω ότι " ο Γαλλία σκοπεύω να στέλνω μέχρι και 2500 στρατιώτης , ο οποίος θα παραμένω εκεί έως ότου σταθεροποιώ ο κατάσταση " . επίσης ο δυτικοαφρικανικός ένωση στέλνω άλλος δύο χιλιάδα στρατιώτης , _ σε ο πλαίσιο δύναμη που έχω εξουσιοδοτώ από ο ηνωμένος έθνος . επικίνδυνος τρόφιμα _ σε ο αγορά συναγερμός έχω σημαίνω _ σε ο υγειονομικός αρχή μετά από επείγων προειδοποίηση από ο βρετανικός υπηρεσία ασφάλεια τρόφιμα ( FSA ) , για καρκινογόνος χρωστικός ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορώ _ σε ο Ελλάδα , ο Κύπρος και άλλος χώρα . συγκεκριμένα , ο FSA ζητώ ο απόσυρση τρόφιμα που περιέχω ο χημικός ουσία Sudan-1 , μεταξύ ο οποίος και ο δημοφιλής σάλτσα Γουόρτσεστερ . με εντολή ο ΕΦΕΤ , ο σάλτσα γούστερ σος που εισάγω από ο Αγγλία αποσύρω από ο ελληνικός αγορά , ενώ θα διεξάγω περαιτέρω έλεγχος για ο εντοπισμός άλλος προϊόν που πιθανώς περιέχω ο ύποπτος ουσία . _ σε ο μεταξύ , ο υπηρεσία ο υπουργείο υγεία ο Κύπρος εντοπίζω σε δείγμα μελιός ελληνικός προέλευση υπόλειμμα ο ουσία 1,4 διχλωροβενζόλιο και συστήνω _ σε ο καταναλωτής να αποφεύγω συγκεκριμένος παρτίδα ο μελιός " Attiki " με ημερομηνία ανάλωση πριν ο Ιανουάριο_του_2008 . ύποπτος ουσία για καρκίνος ο πλήρης λίστα ο προϊόν που δημοσιοποιώ ο Παρασκευή ο υπηρεσία προδιαγραφή τρόφιμα ( FSA ) περιλαμβάνω σάλτσα , σούπα , πίτσα και προμαγειρεμένος φαγητό . ο Sudan - 1 είμαι ένας συνθετικός , κόκκινος χρωστικός ουσία που χρησιμοποιώ για να χρωματίζω βιομηχανικός προϊόν , όπως διάφορος διαλυτικό , λάδι και κερί , πετρέλαιο , καθώς και βερνίκι παπούτσι και πάτωμα . ο διεθνής υπηρεσία μελέτη ο καρκίνος ( IARC ) εγώ έχω κατατάσσω _ σε ο καρκινογόνος ουσία τρίτος τάξη , δηλαδή _ σε ο πιθανώς καρκινογόνος για ο άνθρωπος . μάλιστα , σύμφωνα με έρευνα , ο Sudan 1 μπορώ να προκαλώ βλάβη _ σε ο γενετικός υλικό ο κύτταρο . ο Sudan - 1 χρησιμοποιώ ως χρωστικός σε ορισμένος σκόνη τσίλι που παράγω _ σε ο Ινδία και εξάγω σε όλος ο κόσμος . αν και ο εισαγωγή σκόνη τσίλι με Sudan - 1 έχω απαγορεύω σε όλος ο ευρωπαϊκός ένωση από ο Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως ο παρτίδα που δημιουργώ ο πρόβλημα εισάγω πριν από αυτός ο ημερομηνία . έξι « tour operators » ο Γερμανία ξεκινώ καμπάνια υπέρ ο Ελλάδα 2012-03-21 με ο σλόγκαν « για ο πραγματικός φίλος μετρώ μόνο ο εμπιστοσύνη » ξεκινώ εκστρατεία προώθηση ο τουριστικός προϊόν ο Ελλάδα από έξι μεγάλος « tour operators » ο Γερμανία . ο λόγος γίνομαι για ο « TUI 1-2 Fly » , « Thomas Cook » , « Neckermann Reisen » , « ITS » και « Jahn Reisen » . στόχος μου είμαι να πείθω ο Γερμανός τουρίστας να επιλέγω ο Ελλάδα ως τόπος διακοπή μου . ο εκστρατεία είμαι αποτέλεσμα συνομιλίων ελληνικός και γερμανικός φορέας τουρισμός . λίγο πριν ο έκθεση γίνομαι γνωστός ότι ο κράτηση από ο Γερμανία _ σε ο Ελλάδα μειώνω κατά 30% , ενώ επίσημος στοχεία αναφέρω ότι ο Ελλάδα , κατά ο 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανός , έχω δαπανώ 1.8 δισεκατομμύριο ευρώ . Συρία : H επικεφαλής ο ανθρωπιστικός υπηρεσία ο ΟΗΕ μπαίνω _ σε ο Μπάμπα Άμρ 2012-03-08 ο διεθνής επιτροπή ο ερυθρός σταυρός ανακοινώνω ότι « ο επικεφαλής ο ανθρωπιστικός υπηρεσία ο ηνωμένος έθνος , Βάλερι Έιμος , μεταβαίνω ο Τετάρτη _ σε ο συνοικία Μπάμπα Αμρ , ο πόλη Χομς _ σε ο Συρία , ένας εβδομάδα μετά ο αποχώρηση ο αντάρτης από ο περιοχή » . ο συγκεκριμένος συνοικία είμαι υπό πολιορκία από ο κυβερνητικός δύναμη για ένας μήνας . από ο Γενεύη ο εκπρόσωπος ο ερυθρός σταυρός δηλώνω ότι « ο Βάλερι Έιμος συμμετέχω σε αποστολή ο συριακός ερυθρός ημισέληνος , ο οποίος επισκέπτομαι ο Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτό . ο πολύς κάτοικος έχω διαφεύγω σε γειτονικός περιοχή όπου εγώ παρέχω τρόφιμα και φάρμακο από διασωστικός ομάδα » . είμαι ο πρώτος φορά που ο συριακός κυβέρνηση επιτρέπω σε ξένος αξιωματούχος να επισκέπτομαι ο Μπάμπα Αμρ από ο αρχή Φεβρουάριος , που ξεκινώ ο φονικός βομβαρδισμός ο πόλη . Σύρος ακτιβιστής για ο ανθρώπινος δικαίωμα και αυτόπτης μάρτυρας αναφέρω ότι « από ο επίθεση σκοτώνω εκατοντάδα άνθρωπος και ο κάτοικος μένω χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακο » . εργαζόμενος σε ανθρωπιστικός αποστολή περιμένω από ο Παρασκευή να στέλνω προμήθεια _ σε ο Μπάμπα Αμρ , αλλά ο συριακός αρχή δεν εγώ επιτρέπω ο είσοδος _ σε ο πόλη , επικαλούμενος πρόβλημα ασφάλεια . αυξάνω συνεχώς ο αριθμός ο νεόπτωχος _ σε ο Ευρώπη . ο διεθνής ανθρωπιστικός οργάνωση ο ερυθρός σταυρός αναφέρω ότι " δίνω μάχη για ο παροχή βοήθεια _ σε ο συνεχώς αυξανόμενος αριθμός νεόπτωχος _ σε ο Ευρώπη " . σύμφωνα με ο τελευταίος στατιστικός στοιχείο από ο ευρωπαϊκός ένωση , " πολύς από 26 εκατομμύριο άτομο είμαι άνεργος _ σε ο 27 χώρα - μέλος ο ευρωπαϊκός ένωση , ενώ πολύς πολύς είμαι εκτός ο αγορά εργασία _ σε ο υπόλοιπος Ευρώπη και ο κεντρικός Ασία " . ο ερυθρός σταυρός προειδοποιώ ότι " εκατομμύριο άνθρωπος υποφέρω από μείωση ο εισόδημα μου , έλλειψη τρόφιμα και ιατροφαρμακευτικός περίθαλψη . πολύς από αυτός κινδυνεύω να μένω άστεγος " . ο παράρτημα ο ερυθρός σταυρός _ σε ο Γαλλία αναφέρω ότι " φέτος παρατηρώ αύξηση ο τάξη ο 14% , όσο αφορώ ο άτομο που ζητώ βοήθεια σε σχέση με πέρυσι " . ο παράρτημα ο οργάνωση _ σε ο Δανία αναφέρω ότι " ο φετινός Χριστούγεννα υπάρχω αύξηση 100% _ σε ο άτομο που ζητώ βοήθεια , σε σχέση με ο 2009 " . _ σε ο Λιθουανία , ο χορήγηση τρόφιμα από 30000 άτομο που είμαι ο 2006 φτάνω ο 100000 άτομο ο 2012 . όπως αναφέρω ο Ανίτα Ούντερλιν , επικεφαλής ο υπηρεσία ο ερυθρός σταυρός για ο Ευρώπη , " ο αυξανόμενος αριθμός άτομο που ζητώ βοήθεια δείχνω ο μέγεθος ο οικονομικός κρίση " . κύριος πρόεδρος , επιτρέπω εγώ αρχίζω να εγώ συγχαίρω και εγώ θερμός για ο εκλογή μου . αξιότιμος κύριος επίτροπος , αγαπητός συνάδελφος , θέλω και εγώ αρχικά να ευχαριστώ ο εισηγητής εκ όνομα ο ομάδα μου , επίσης δε να ευχαριστώ τόσο εκείνος όσο και όλος ο συντάκτης γνωμοδότηση ο επιτροπή επειδή έχω να αντιμετωπίζω ένας τεράστιος όγκος εργασία για ο συγκεκριμένος έκθεση . ασχολούμαι ως γνωστός εδώ και πάρα πολύς καιρός με ο δύο αυτός πρόταση οδηγία ο επιτροπή , περίπου εδώ και ενάμισης χρόνος . πριν από ένας χρόνος γίνομαι δημόσιος ακρόαση για ο συγκεκριμένος θέμα . θεωρώ ότι μετά από ο εντατικός διαβούλευση και ο εξαιρετικά μακροχρόνιος ψηφοφορία _ σε ο επιτροπή νομικός θέμα και εσωτερικός αγορά είμαι πια καιρός να τελειώνω αύριο ο πρώτος ανάγνωση με ο ψηφοφορία _ σε ο ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καθίσταμαι δυνατός ο διεξαγωγή μου . ο μεγάλος αριθμός τροπολογία , με ο οποίος ασχολούμαι ήδη _ σε ο επιτροπή και μέρος ο οποίος θα πρέπει να επεξεργάζομαι και αύριο _ σε ο ολομέλεια , δεν σημαίνω ότι δεν συμφωνώ με ο βασικός πρόταση ο επιτροπή . ασφαλώς , ο συνόψιση ο μέχρι τώρα οδηγία , ο εναρμόνιση και ο εκσυγχρονισμός μου αποτελώ ένας πολύ ουσιαστικός βήμα . για ο ομάδα μου υπάρχω , παράλληλα με ορισμένος άλλος σημαντικός θέμα που έχω ήδη εν μέρει θίγω , ένας κεντρικός σημείο _ σε ο οποίος δεν μπορώ να συμφωνώ με ο επιτροπή . πρόκειται για ο νέος διατύπωση ο κριτήριο ανάθεση έργο . _ σε ο σημείο αυτός , ο επιτροπή προβαίνω σε ένας ουσιαστικός τροποποίηση ο περιεχόμενο σε σχέση με ο μέχρι σήμερα νομικός βάση και δεν περιορίζω _ σε ο συνόψιση ο υφιστάμενος στοιχείο . ο πρόταση ο επιτροπή περιορίζω δραστικός ο περιθώριο που υπάρχω μέχρι τώρα και αποτελώ ισχύων δίκαιο . τούτος αποβαίνω κυρίως σε βάρος ο ποιοτικός κριτήριο , ιδίως ο κοινωνικός , ο οικολογικός και ο κριτήριο που αφορώ ο επίπτωση _ σε ο υγεία . ο ίδιος ο επιτροπή καταδεικνύω _ σε ο δύο ερμηνευτικός δήλωση μου πώς μπορώ σήμερα να εφαρμόζω αυτός ο περιθώριο χωρίς να υπάρχω διακριτικός μεταχείριση . επίσης , ο ευρωπαϊκός δικαστήριο δίνω πολύ καλός και υπεύθυνος ερμηνεία ο υφιστάμενος δίκαιο με απόφαση που χαράζω νέος κατεύθυνση , ειδικός και τώρα με ο τελικός εισήγηση ως προς ο υπόθεση ο Ελσίνκι . ο επιτροπή φαίνομαι ότι δεν θεωρώ αποδεκτός ο υφιστάμενος νομικός βάση για πολιτικός λόγος και για αυτός σκοπεύω τώρα να προβαίνω σε σημαντικός τροποποίηση μου . τούτος έχω προξενώ ασφαλώς μεγάλος σύγχυση σε ορισμένος συνάδελφος , καθώς πολύς από όσος ο επιτροπή παρουσιάζω _ σε ο δύο ερμηνευτικός δήλωση μου , για ο οποίος εγώ ευχαριστώ , δεν θα είμαι πλέον εφικτός εξαιτίας ο νέος νομικός βάση που προτείνω ο επιτροπή , αν δεν κάνω αύριο δεκτός σχετικός τροπολογία . για παράδειγμα ο τοπικός αρχή θα πρέπει _ σε ο μέλλον να σκέφτομαι εγωιστικός , δηλαδή να σκέφτομαι μόνο ο άμεσος συμφέρον μου . ο οικονομικός όφελος πρέπει να βρίσκω σαφώς από ο πλευρά ο αναθέτων αρχή . εγώ _ σε ο Αυστρία εγώ αποκαλώ αυτός " ο αρχή ο Florian " : καλά να καίω ο σπίτι ο γείτονας παρά ο δικός μου ! δηλαδή ο μειονέκτημα και ο δαπάνη που θα επωμίζομαι ένας άλλος τοπικός αρχή δεν πρέπει πλέον να λαμβάνω υπόψη κατά ο απόφαση ανάθεση έργο . επίσης , ο επιτροπή θέλω να απαγορεύω ο εφαρμογή ο κριτήριο που σχετίζω με ο παραγωγή ένας προϊόν . έτσι , για παράδειγμα , ένας προκήρυξη διαγωνισμός που θα απαιτώ προϊόν ξύλο από δάσος αειφόρος διαχείριση ή τρόφιμα βιολογικός καλλιέργεια ή ζωικός προϊόν βιολογικός παραγωγή γίνομαι παράνομος και συνιστώ διάκριση σε βάρος ο συμβατικός παραγωγός . με ο τρόπος αυτός δεν υπονομεύω μόνο ο στοχοθεσία ο συνθήκη , όπως για παράδειγμα ο ενσωμάτωση ο προστασία ο περιβάλλον σε όλος ο τομέας ο πολιτική και ο πολιτική ο αειφόρος ανάπτυξη , αλλά περιορίζω επίσης ο αυτονομία και ο δημοκρατία _ σε ο δήμος , ο κοινότητα , ο περιφέρεια και ο ομοσπονδιακός κρατίδιο . έτσι απαγορεύω με κοινοτικός νόμος σε ένας δημοκρατικός εκλέγω όργανο , σε ένας δήμος ή ένας κοινότητα , να αποφασίζω ο συνέχιση ή ο καθιέρωση ένας πολιτικός προμήθεια φιλικός προς ο περιβάλλον . δεν νομίζω ότι με ο τρόπος αυτός θα γίνομαι ο ευρωπαϊκός ένωση πιο δημοφιλής _ σε ο πολίτης . ειδικά αυτός ο πτυχή ο ευρωπαϊκός δήμος και κοινότητα οδηγώ ο πλειοψηφία ο ομάδα μου _ σε ο αίτημα αύξηση ο τιμή κατώφλιο . ακόμα και σε ένας μικρός κοινότητα όπως ο δικός μου , που βρίσκω σε ένας χώρα όπου ο οικοδόμηση έχω ψηλός κόστος για κλιματικός λόγος , σήμερα ο απλός κατασκευή ένας σχολικός κτίριο βρίσκω ήδη πάνω από ο τιμή κατώφλιο . ο δαπάνη για ο προκήρυξη είμαι σημαντικά μεγάλος . όμως ο ποσό αυτός δεν μπορώ να ανακτώ , επειδή εξακολουθώ να είμαι πολύ χαμηλός για να προσελκύω πραγματικά προσφορά από άλλος χώρα . έχω ήδη υπογραμμίζω ότι ο κανόνας ο εσωτερικός αγορά ισχύω και για τιμή κάτω ο κατώφλιο . τελειώνω θέλω να απευθύνω έκκληση κυρίως _ σε ο ΕΛΚ να αλλάζω σε μερικοί σημείο ο στάση που έχω τηρώ _ σε ο επιτροπή σχετικά με ο κριτήριο ανάθεση . _ σε ο τροπολογία μου 134 και 110 συμπεριλαμβάνω διάφορος ψηφοφορία κατά τμήμα . θεωρώ ότι θα πρέπει να είμαι εφικτός σε αυτός ο βάση να βελτιώνω τελικά ο κείμενο ο επιτροπή _ σε ο συγκεκριμένος σημείο . ( χειροκρότημα ) ο ΗΠΑ χρηματοδοτώ πρόγραμμα χαρτογράφηση ο ανθρώπινος εγκέφαλος . ο έναρξη ερευνητικός πρωτοβουλία για ο χαρτογράφηση ο λειτουργία ο ανθρώπινος εγκέφαλος ανακοινώνω ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα . σε ομιλία μου _ σε ο λευκός οίκος , ο πρόεδρος Ομπάμα δηλώνω ότι ο εγκέφαλος παραμένω επιστημονικός μυστήριο , παρά ο γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχω κατορθώνω να λύνω ο μυστήριος ο σύμπαν . ο κόστος για ο νέος επιστημονικός πρόγραμμα , για ο επίλυση ο μυστήριος ο εγκέφαλος , με ο ονομασία " BRAIN " ανέρχομαι _ σε ο 100 εκατομμύριο δολάριο . ο πρόγραμμα έχω στόχος να κατανοώ ο αλληλεπίδραση δισεκατομμύριο νευρώνας _ σε ο ανθρώπινος εγκέφαλος . ο αποτέλεσμα θα ωφελώ δισεκατομμύριο άνθρωπος σε ολόκληρος ο κόσμος . ο Αμερικανός πρόεδρος επισημαίνω ότι ο πρόγραμμα , που θα πραγματοποιώ εν μέσω άλλος περικοπή , αποτελώ μεγάλος επένδυση για ο μέλλον ο ηνωμένος πολιτεία . προσθέτω ότι ο ηνωμένος πολιτεία δεν έχω ο δυνατότητα να αφήνω ένας τέτοιος ερευνητικός ευκαιρία να πηγαίνω χαμένος ο ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρώ _ σε ο τομέας αυτός . ένας ανακάλυψη τέτοιος βεληνεκές θα δημιουργώ νέος θέση εργασία _ σε ο χώρα , δηλώνω ο Αμερικανός πρόεδρος . ο ΕΕ ανακοινώνω νέος κύρωση σε βάρος ο Ρωσία . ο οικονομικός κύρωση έχω ήδη " πλήττω σημαντικά " ο ρωσικός οικονομία , δηλώνω ο Αμερικανός υπουργός οικονομικά . ο Ρωσία κατηγορώ ο ευρωπαϊκός ένωση για " παντελής έλλειψη κατανόηση " ο εσωτερικός πολιτικός συσχετισμός _ σε ο Ουκρανία , μετά ο ανακοίνωση , από πλευρά Ευρώπη , ο όνομα 15 νέος στόχος για επιβολή κύρωση λόγω ο ρόλος μου _ σε ο κρίση _ σε ο Ουκρανία . ο υπουργείο εξωτερικά ο Ρωσία δηλώνω ότι ο κύρωση ο ΕΕ αποτελώ " άμεσος πρόσκληση προς ο ντόπιος νεοναζί " να συνεχίζω ο παράνομος ενέργεια μου _ σε ο νοτιοανατολικός Ουκρανία . πριν ο ευρωπαϊκός κύρωση ο ΗΠΑ έχω ανακοινώνω ο όνομα 7 Ρώσος αξιωματούχος και 17 εταιρεία εναντίον ο οποίος επιβάλλω κύρωση ο Δευτέρα . ο Κρεμλίνο υπόσχομαι " οδυνηρός " συνέπεια _ σε ο κύρωση . ο Αμερικανός υπουργός οικονομικά , Τζακ Λιου , δηλώνω ότι ο οικονομικός κύρωση σε βάρος ο Μόσχα έχω ήδη " πλήττω σημαντικά " ο ρωσικός οικονομία . σε δήλωση μου προς αρμόδιος επιτροπή ο βουλή , ο κ. Λιου επισημαίνω ότι ο Ουάσιγκτον είμαι έτοιμος να λαμβάνω περαιτέρω μέτρο αν δεν αλλάζω ο πολιτική ο Ρωσία . επίσης ο Τρίτη , ο Ιαπωνία δηλώνω ότι θα αρνιέμαι βίζα σε 23 Ρώσος _ σε ο πλαίσιο κύρωση μου σε βάρος ο Μόσχα λόγω ο κατάσταση _ σε ο Ουκρανία . ο Τόκιο δεν δίνω _ σε ο δημοσιότητα ο όνομα ο πρόσωπο που θα επηρεάζω . Ρωσία : κατά ο νέος απόφαση για ο Συρία 2012-03-10 ο Ρωσία δηλώνω ότι τάσσω κατά ο νέος σχέδιο ο συμβούλιο ασφάλεια ο ΟΗΕ για ο Συρία , καθώς δεν εγώ θεωρώ ισορροπημένος . « ο χώρα μου θεωρώ ότι ο κείμενος ο νέος σχέδιο για ο Συρία δεν είμαι ισορροπημένος . αυτός είμαι επειδή ο κείμενος δεν περιέχω έκκληση προς ο δύο πλευρά ( αντάρτης και κυβέρνηση ) για άμεσος κατάπαυση ο πυρ » , δηλώνω ο Γκενάντι Γκατίλοφ , υφυπουργός εξωτερικά ο Ρωσία . ο Ρωσία , μαζί με ο Κίνα , έχω αρνιέμαι _ σε ο παρελθόν δύο σχέδιο ο δύση για ο Συρία . « σύμφωνα με ο πηγή μου , ο ΟΗΕ θα θέτω ο νέος σχέδιο για ψήφισμα ο Δευτέρα » , καταλήγω ο Γκενάντι Γκατίλοφ . παραιτώ από ο θρόνος ο Ολλανδία ο Βεατρίκη . ο Βεατρίκη ο Ολλανδία ανακοινώνω πρόσφατα ότι θα παραιτώ από ο θρόνος ο χώρα _ σε ο 30 Απρίλιος και πως διάδοχος μου θα είμαι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος . ο Βεατρίκη ανέρχομαι _ σε ο θρόνος ο Ολλανδία _ σε ο 30 Απρίλιος 1980 και ο Ολλανδός δηλώνω πως " είμαι εργατικός και καταφέρνω να επαναφέρω ο δημοτικότητα ο βασιλικός οικογένεια μετά από ένας σειρά σκάνδαλο " . ο ίδιος δηλώνω πως " _ σε ο 30 Απρίλιος γιορτάζω ο 200 χρόνος από ο εγκαθίδρυση ο Βασίλειος ο κάτω χώρα , ενώ επίσης κλείνω ο 75 χρόνος . για αυτός και θεωρώ πως τώρα είμαι ο καλός στιγμή να αποσύρω " . ο γιος μου , πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος - τώρα θα είμαι γνωστός ως βασιλιάς Γουλιέλμος Δ' - είμαι γνωστός για ο ερωτικός μου σκάνδαλο , αν και ο τελευταίος δεκαετία σταματώ να μπλέκω σε σκάνδαλο και αναλαμβάνω ο προεδρείο ο επιτροπή ο ΟΗΕ για ο νερό , καθώς επίσης συνεργάζομαι με ο διεθνής ολυμπιακός επιτροπή . αξιοσημείωτος είμαι ότι θα είμαι ο πρώτος άντρας μονάρχης ο Ολλανδία μετά από 100 χρόνος . κύριος πρόεδρος , κυρία επίτροπος , όπως λέγω ήδη ο συνάδελφος που προηγούμαι , ο κατάσταση _ σε ο Ερυθραία είμαι όλο και πιο σοβαρός από ο άποψη ο δημοκρατία . ο κοινοβούλιο ο Ερυθραία , ο οποίος απαρτίζω από εκλεγείς μέλος που ανήκω όλος _ σε ο λαϊκός μέτωπο για ο δημοκρατία και ο δικαιοσύνη , αποφασίζω να απαγορεύω ο σχηματισμός πολιτικός κόμμα · καταργώ ο ανεξαρτησία ο τύπος και συλλαμβάνω πολύς δημοσιογράφος , πολιτικός προσωπικότητα και πολιτικός αντίπαλος , μεταξύ ο οποίος πρώην υπουργός ο κυβέρνηση , ο οποίος κατηγορώ από ο εθνικός συνέλευση για προδοσία · αυξάνω ο δράση καταστολή έναντι ο πολίτης και προπαντός ο φοιτητής , δύο εκ ο οποίος πεθαίνω φυλακίζω _ σε ο έρημος · απελαύνω ο πρέσβης ο Ιταλία · ο οικονομικός κατάσταση και ο συνθήκη ζωή ο πολίτης γίνομαι όλο και πιο επαχθής . ο μην κυβερνητικός οργάνωση που λειτουργώ _ σε ο Ερυθραία εγώ αναφέρω κατάσταση εξαιρετικός σοβαρότητα · ακόμα και ο ιατρικός και παραϊατρικός προσωπικό αποσύρω από ο νοσοκομείο και στέλνω _ σε ο μέτωπο , αφήνω έτσι ο πληθυσμός χωρίς κανένας βοήθεια · ο βία που ασκώ _ σε ο πληθυσμός και ιδίως _ σε ο γυναίκα και ο παιδί είμαι απερίγραπτος . ο διεθνής κοινότητα δεν μπορώ πια να μένω παρατηρητής . απαιτώ να επεμβαίνω επειγόντως _ σε ο οριοθέτηση ο σύνορο . ο συμβούλιο ασφάλεια ο ΟΗΕ και ο επιτροπή ο Αλγέρι ασχολούμαι με αυτός · απαιτώ επίσης να μεταβαίνω _ σε ο Ερυθραία ένας αντιπροσωπεία ο Ευρώπη , ο τρόικα , και να επανεξετάζω ο σχέση με αυτός ο χώρα με βάση ο συμφωνία ο Κοτονός . πρέπει να επιδιώκω ο διενέργεια κοινοβουλευτικός εκλογή - που έχω ήδη προβλέπω , μεταξύ άλλος , ο Δεκέμβριο_του_2001 - εκλογή που θα πρέπει να διεξάγω υπό διεθνής έλεγχος · να απαιτώ ο απελευθέρωση όλος ο πολιτικός κρατούμενος , ο αποκατάσταση ο ελευθερία ο τύπος , ο συνεταιρίζεσθαι , ο συγκρότηση οργάνωση ο κοινωνία ο πολίτης , ο σχηματισμός πολιτικός κόμμα και συνδικάτο . όλος αυτός πρέπει να είμαι ο αναγκαίος προϋπόθεση για ο επανέναρξη , εκ μέρος ο ένωση , ο χρηματοδότηση που είμαι απόλυτα απαραίτητος _ σε ο χώρα για ο αποκατάσταση ο καταστρέφω από ο πόλεμος οικονομία και για ο ανάπτυξη . ο συμβούλιο και ο κράτος μέλος είμαι απαραίτητος να υιοθετώ ένας συντονίζω προσέγγιση ο σχέση με ο Ερυθραία , ο οποίος να είμαι πιο αποτελεσματικός και ικανός να συμβάλλω με ταχύς ρυθμός _ σε ο ειρηνευτικός διαδικασία _ σε ο σύνορο και _ σε ο εσωτερικό ο χώρα . αρχίζω από ο μισό ο επόμενος μήνας θα διεξάγω ο συνέλευση ίσος εκπροσώπηση ΑΚΕ/ΕΕ . εύχομαι να μπορώ να συζητώ εκεί , θεωρώ ότι θα έχω ήδη πραγματοποιώ , ο διαδικασία που αναφέρω προηγουμένως και να μπορώ να βρίσκω και με ο πολίτης ο Ερυθραία ο τρόπος να ξεκινώ ο ειρηνευτικός διαδικασία , να αποκαθιστώ ο δημοκρατία και ιδιαίτερα να αποδίδω εκ νέος _ σε ο πολίτης , γυναίκα , άντρας και παιδί , συνθήκη ζωή αποδεκτός , συνθήκη για ο οποίος κανένας μου δεν θα πρέπει να ντρέπομαι . βιβλικός καταστροφή με εκατόμβη νεκρός _ σε ο Λ'Άκουιλα ο Ιταλία . ο 179 φτάνω ο νεκρός και ο 34 ο αγνοούμενος από ο ισχυρός σεισμός που πλήττω χθες , Δευτέρα , ο κεντρικός Ιταλία , σύμφωνα με νέος απολογισμός ο κέντρο συντονισμός ο επιχείρηση διάσωση _ σε ο πόλη Λ'Άκουιλα . από αυτός 40 νεκρός δεν έχω ακόμα αναγνωρίζω , σύμφωνα με αξιωματούχος ο κέντρο , όπως μεταδίδω ο πρακτορείο Ansa , ο οποίος εκτιμώ πως ο τραυματίας είμαι περίπου 1.500 . σήμερα ο πρωί ανασύρω δύο ακόμα πτώμα από ο ερείπιο σπίτι _ σε ο χωριό Ονα , κοντά _ σε ο Λ'Άκουιλα . από ο 250 κάτοικος ο χωριό αυτός ο 39 χάνω ο ζωή μου , σύμφωνα με ο πυροσβέστης . τεράστιος είμαι και ο αριθμός ο άνθρωπος που έχω μένω άστεγος , καθώς ανέρχομαι περίπου _ σε ο 50.000 , ενώ πολύς είμαι εκείνος που περνώ ο νύχτα σε στρατώνα και σχολείο . πολύς από 10.000 κτίριο έχω υφίσταμαι ζημιά , ανακοινώνω ο υπηρεσία πολιτικός προστασία . _ σε ο ηρεμία ο νύχτα , ο Εγκέλαδος σκορπίζω ο θάνατος και ο πανικός , σείω άγρια ο επαρχία ο Αμπρούτζο , αλλά και ολόκληρος ο χώρα . _ σε ο επίκεντρο ο σεισμός ο 5,8 βαθμός ο κλίμακα ρίχτερ βρίσκω _ σε ο 3.32 ο ξημέρωμα ο Δευτέρας , ο μεσαιωνικός πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικός , αλλά και ο γύρω ορεινός περιοχή , ο οποίος κατά ο μεγάλος μέρος μου έχω , _ σε ο κυριολεξία , σβένω από ο χάρτης . ο πάπας Ιωάννης Παύλος σε μήνυμα μου δηλώνω ότι προσεύχομαι για ο θύμα , μεταξύ ο οποίος συγκαταλέγω δυστυχώς και αρκετός παιδί και νεογνό . ο κακός σεισμός ο τελευταίος 30 έτος _ σε ο Ιταλία αφήνω σεισμόπληκτος σε 26 πόλη και χωριό , εκατοντάδα τραυματίας _ σε ο νοσοκομείο ο πόλη , που και αυτός έχω υφίσταμαι ζημιά και κάπου 15.000 « κόκκινος » κτίριο . _ σε ο χωριό , όπου ο πολύς πέτρινος κτίριο δεν έχω υποβάλλω σε ανακαίνιση , καταρρέω σαν τραπουλόχαρτο . διάχυτος είμαι _ σε ο ατμόσφαιρα ο οσμή ο αέριο , καθώς έχω σπάω και ο αγωγός . ο σεισμός είμαι καταστροφικός αφού μετρώ ότι είμαι 8-9 βαθμός _ σε ο κλίμακα Μερκάλι , και διαρκώ τουλάχιστο 40 δευτερόλεπτο . ο εστιακός βάθος ο δόνηση υπολογίζω _ σε ο 5 χιλιόμετρο , προκαλώ ο κατάρρευση ο πολύς μεσαιωνικός κτίσμα _ σε ο κέντρο ο πόλη , αλλά και κτίριο που είμαι νέος κατασκευή _ σε ο περίχωρα και _ σε ο γειτονικός χωριό . . ( εν ) κύριος πρόεδρος , είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που μπορώ να παρουσιάζω ο έκθεση μου _ σε ο συνεδρίαση ο ολομέλεια σήμερα ο απόγευμα . ο συνάδελφος θα πρέπει να θυμάμαι ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλία και ότι _ σε ο συζήτηση που διεξάγω νωρίς _ σε ο πλαίσιο ο επιτροπή διατυπώνω κάποιος ανησυχία σχετικά με ο δυνητικά τεράστιος πεδίο ένας έκθεση με τόσο ευρύς αντικείμενο , όπως ο μεταφορά και ο υγεία . συμφωνώ ότι , προκειμένου ο έκθεση να είμαι χρήσιμος , θα πρέπει να ιεραρχώ ο θέμα _ σε ο οποίος εστιάζω αυστηρά ο προσοχή μου . για ο λόγος αυτός , επικεντρώνω ο παρών έκθεση σε δύο μόνο βασικός σημείο : _ σε ο κενό ο ισχύων νομοθεσία και _ σε ο τομέας όπου ο περαιτέρω προσπάθεια μπορώ να αποφέρω πραγματικός προστιθέμενος αξία . καταρχάς , ο εισαγωγή ο αξιολόγηση ο επίπτωση για ο υγεία σε όλος ο μεγάλος κοινοτικός έργο και δράση _ σε ο τομέας ο μεταφορά συνιστώ ο πλέον σημαντικός μεμονωμένος πρωτοβουλία , ο οποίος θα μπορώ να συμβάλλω _ σε ο ολοκλήρωση ο πολιτική μεταφορά και υγεία , και _ σε ο ελαχιστοποίηση ο αρνητικός επίπτωση ο μεταφορά _ σε ο υγεία . ο δεύτερος θέμα _ σε ο οποίος επικεντρώνω αφορώ ο προώθηση ο ποδηλασία και ο βάδισμα _ σε ο πολιτική μεταφορά ο ΕΕ , _ σε ο πλαίσιο ο επικουρικότητα . τούτος θα έχω τεράστιος αντίκτυπος _ σε ο μεγιστοποίηση ο θετικός επίπτωση ο πολιτική μεταφορά _ σε ο υγεία . προκειμένου να καταδεικνύω ο λόγος για ο οποίος ο ανάληψη δράση καθίσταμαι επείγων και επιτακτικός , ο έκθεση μου συνοψίζω ορισμένος από ο βασικός αρνητικός επίδραση _ σε ο υγεία λόγω ο αύξηση ο μεταφορά . σε αυτός περιλαμβάνω ο ατμοσφαιρικός ρύπανση , ο θόρυβος , ο έλλειψη σωματικός άσκηση και άλλος . για παράδειγμα , ο μεταφορά είμαι σήμερα ο κύριος πηγή ατμοσφαιρικός ρύπανση _ σε ο αστικός περιοχή , και παρά ο βελτίωση _ σε ο ποιότητα ο αέρας _ σε ο Ευρώπη κατά ο τελευταίος δεκαετία , σχεδόν ο 90% ο αστικός πληθυσμός εξακολουθώ να εκθέτω σε πολύ ψηλός επίπεδο σωματίδιο , διοξείδιο ο άζωτο , βενζόλιο και όζον _ σε ο ατμοσφαιρικός αέρας , ο οποίος ενδέχεται να επηρεάζω ο αναπνευστικός λειτουργία και να οδηγώ σε άλλος πρόβλημα υγεία και πάθηση , όπως ο καρκίνος και ο καρδιαγγειακός πάθηση . παρόλο που αληθεύω ότι ο όχημα έχω καθίσταμαι σχετικά λίγο ρυπογόνος , ο επίπτωση σε απόλυτος όρος αντισταθμίζω από ο αύξηση ο αριθμός ο κυκλοφορών όχημα , καθώς και από ο αύξηση ο διάρκεια και ο συχνότητα ο διαδρομή . ο σημασία ο γεγονός αυτός καταδεικνύω σε πρόσφατος μελέτη που αποκαλύπτω ότι ο ατμοσφαιρικός ρύπανση σήμερα προκαλώ μεγάλος ποσοστό θνησιμότητα από ότι ο αυτοκινητικός ατύχημα . αυτός είμαι ένας ακόμα επίκαιρος θέμα . μόλις πριν από μερικοί εβδομάδα , επιστήμονας από ο Καλιφόρνια δημοσιοποιώ στοιχείο σύμφωνα με ο οποίος ο καυσαέριο ο αυτοκίνητο μπορώ πράγματι να προκαλώ άσθμα , και όχι απλά να επιδεινώνω ο κατάσταση ο ήδη πάσχων . ένας νέος έρευνα _ σε ο ηνωμένος βασίλειο , εν μέρει χρηματοδοτούμενος από ο κυβέρνηση ο ΗΒ , αποκαλύπτω ότι ο παιδί αντιμετωπίζω όλο και μεγάλος δυσκολία _ σε ο αναπνοή όσο πλησίον ζω σε κεντρικός δρόμος . έτσι δεδομένο ότι εστιάζω σε δύο τομέας προτεραιότητα , θα πρέπει να εξηγώ ο διαδικασία που ακολουθώ για ο εντοπισμός ο τομέας αυτός . καταρχάς , ως προς ο αξιολόγηση ο επίπτωση _ σε ο υγεία : από όλος ο σχετικός έγγραφο καθίσταμαι σαφής ότι ο θέμα υγεία δεν εντάσσω _ σε ο κοινοτικός πολιτική μεταφορά . τούτος καθίσταμαι απόλυτα εμφανής εντελώς πρόσφατα _ σε ο έκθεση σύνθεση που εκπονώ ο παγκόσμιος οργάνωση υγεία και ο οικονομικός επιτροπή ο ηνωμένος έθνος για ο Ευρώπη , ο Ιανουάριο ο προηγούμενος έτος . βάσει ο έκθεση αυτός , ο ευρωπαίος υπουργός ζητώ από ο προαναφερθείς φορέας να παρέχω ένας γενικός επισκόπηση ο συναφής ισχύων συμφωνία , καθώς και περαιτέρω σύσταση . ο ομόφωνος συμπέρασμα μου είμαι ότι " ο σημαντικός κενό φαίνομαι να είμαι ο έλλειψη ένας ευρύς στρατηγική ενσωμάτωση , ο οποίος θα συγκεντρώνω και θα χρησιμοποιώ ο συνεργία πολιτική και νομοθεσία που σχετίζω με ο μεταφορά , ο περιβάλλον και ο υγεία " . επίσης , βάσει ο συνθήκη ΕΚ είμαι υποχρέωση μου να ενσωματώνω πλήρης ο συγκεκριμένος τομέας . καθώς έχω συζητώ με πολύς εμπειρογνώμονας , θεωρώ ότι ο αξιολόγηση ο επίπτωση _ σε ο υγεία θα πρέπει να εισάγω σε όλος ο μεγάλος πολιτικός δράση ο ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοώ καλά ο πιθανός κίνδυνος για ο υγεία και ο όφελος από ο διαφορετικός πρόταση . ο ανάλυση αυτός θα μπορώ να ολοκληρώνω και να καθίσταμαι χρήσιμος μέσα από ο αξιολόγηση ο επίπτωση _ σε ο υγεία . ο παρών πρόταση πραγματικά συμπληρώνω και βασίζω _ σε ο πρόταση που εξετάζω αυτός ο στιγμή _ σε ο πρόταση ο επιτροπή , σχετικά με ένας νέος πρόγραμμα κοινοτικός δράση _ σε ο τομέας ο δημόσιος υγεία . προτείνω λοιπόν ο δέσμευση αυτός να υλοποιώ πάραυτα _ σε ο τομέας ο μεταφορά και ο υγεία . ορισμένος θα λέγω ότι αυτός ο μεθοδολογία δεν είμαι ακόμα έτοιμος προς εφαρμογή . έχω σοβαρός αντίρρηση ως προς αυτός . παρόλο που ο συγκεκριμένος μεθοδολογία , όπως και κάθε άλλος , εξακολουθώ να εξελίσσω , υπάρχω ήδη υπεραρκετός γνώση ώστε να ξεκινώ ο εφαρμογή μου τώρα . πρέπει να είμαι απόλυτα σαφής ως προς αυτός . ο άλλος μέρος ο έκθεση μου επικεντρώνω _ σε ο προώθηση ο ποδηλασία και ο βάδισμα _ σε ο πλαίσιο ο επικουρικότητα . ο πρόταση που υποβάλλω θα βοηθώ _ σε ο προώθηση ο συγκεκριμένος μέσο μεταφορά _ σε ο ΕΕ . θα θέλω όμως να ολοκληρώνω επιστρέφω σε ένας τροπολογία ο έκθεση ο οποίος , όπως παρατηρώ , καταθέτω ο ομάδα ο κόμμα ο Ευρωπαίος σοσιαλιστής , και ο οποίος θα καθυστερώ ο έναρξη ο αξιολόγηση ο επίπτωση _ σε ο υγεία ως ο 2004 . λυπούμαι για ο ενλόγω τροπολογία , καθώς υπάρχω ήδη ο μεθοδολογία για να ξεκινώ ο διαδικασία τώρα . πραγματικά , δεν υπάρχω λόγος να περιμένω τρεις χρόνος απλά και μόνο για να υποβάλλω πρόταση ο επιτροπή . για ο λόγος αυτός , θα υποβάλλω ένας προφορικός τροπολογία , ο οποίος από όσο γνωρίζω εγκρίνω ο ομάδα ο κόμμα ο Ευρωπαίος σοσιαλιστής , να μεταβάλλω ο 2004 σε 2003 . ελπίζω μάλιστα ότι και ο λοιπός ομάδα θα εγώ εγκρίνω . υπάρχω επείγων ανάγκη να αναλαμβάνω δράση _ σε ο τομέας αυτός . μέχρι να καθιστώ ο προβληματισμός για ο υγεία κύριος θέμα ο στρατηγική για ο μεταφορά , ο παιδί μου θα εξακολουθώ να πληρώνω ο αδράνεια μου με ο υγεία μου , και όλο πολύ με ο ζωή μου . κύριος πρόεδρος , καταρχάς θα θέλω να συγχαίρω ο τρεις εισηγητής - ο κ. Χατζηδάκης , ο κ. van Dam και ο κ. Grosch - για ο έργο μου . ο επίπεδο γνώση ο μέλος ο επιτροπή περιφερειακός πολιτικός , μεταφορά και τουρισμός δεν παύω ποτέ να εγώ εκπλήσσω , ιδιαίτερα όσο αφορώ ο τεχνικός λεπτομέρεια , όπως είμαι ο αριθμός ο άξονας _ σε ο λεωφορείο , ο ακτίνα στροφή ο λεωφορείο , και ο λοιπός και ο λοιπός . εγώ ευχαριστώ για ο έργο μου . από ο πλευρά ο ομάδα ο σοσιαλιστής , όσο αφορώ ο έκθεση ο κ. Χατζηδάκης , είμαι ικανοποιώ από ο κοινός θέση που επιτυγχάνω και ο ίδιος ισχύω και για ο έκθεση ο κ. van Dam . θα ψηφίζω ανάλογα . όσο αφορώ ο έκθεση ο κ. Grosch , θεωρώ θετικός ο οδηγία , γιατί αναγνωρίζω ότι εγώ δίνω τώρα ο δυνατότητα να βελτιώνω ο οδικός ασφάλεια . ο συνθήκη εργασία ο οδηγός έχω άμεσος επίπτωση τόσο για ο οικονομία όσο και για ο ασφάλεια . ο πρόταση για ένας καθεστώς κατάρτιση ο επαγγελματίας οδηγός θα οδηγώ σε ισχυροποίηση ο καθεστώς ο οδηγός αυτός . είμαι επίσης πολύ σημαντικός να αναγνωρίζω ότι , ενόψει ο διεύρυνση , ο διάταξη αυτός θα πρέπει να ενσωματώνω _ σε ο νομοθεσία ο υποψήφιος χώρα . γνωρίζω ότι πολύς κράτος μέλος έχω εντάσσω ο εκπαίδευση ο οδηγός _ σε ο σύστημα βασικός εκπαίδευση , αλλά για ο χώρα εκείνος _ σε ο οποίος δεν ισχύω αυτός , ο οδηγία θα δίνω ο δυνατότητα σωστός κατάρτιση όλος ο οδηγός . ο θέμα ο επικουρικότητα θέτω _ σε ο πλαίσιο ο επιτροπή και θέτω σήμερα εκ νέος _ σε ο ολομέλεια μέσα από ορισμένος τροπολογία . ο ομάδα μου πιστεύω ότι ο συμβιβαστικός θέση που επιτυγχάνω _ σε ο επιτροπή , με ο βοήθεια ο εισηγητής μου , κ. Grosch , επιτρέπω _ σε ο οδηγία να προσφέρω απλός κατευθυντήριος γραμμή και συνεπώς ακυρώνω ο ανάγκη για επικουρικότητα . κατά συνέπεια , ο ομάδα μου θα καταψηφίζω ο πολύς τροπολογία που υποστηρίζω ο αρχή αυτός και θα υποστηρίζω ο θέση ο εισηγητής . θα ψηφίζω επίσης υπέρ ο τροπολογία αρ. 43 που προτείνω ο αξιολόγηση ο αποτελεσματικότητα αυτός ο οδηγία και θα καταψηφίζω ο υπόλοιπος τροπολογία που επιχειρώ να είμαι ιδιαίτερα περιοριστικός . με λίγος λόγος , είμαι σύμφωνος με ο γνώμη ο εισηγητής . ευχαριστώ όλος ο εισηγητής για ο έργο μου και εγώ συγχαίρω διότι συντάσσω τρεις εξαιρετικά ισόρροπος έκθεση . κύριος πρόεδρος , κύριος προεδρεύων ο συμβούλιο , κύριος πρόεδρος ο επιτροπή , κυρία και κύριος , καταρχάς , ευχαριστώ ο ισπανικός προεδρία για ο ευθύτητα με ο οποίος παρουσιάζω εδώ , ακολουθώ κάτι που αποτελώ πλέον έθιμο , και επισημαίνω ότι έχω περνώ ο ισημερινός ο νομοθετικός περίοδος με ένας σαφώς συντηρητικός στροφή _ σε ο συμβούλιο , ο οποίος , κύριος πρόεδρος , ανακόπτω από ο ιδιότητα μου ως πρόεδρος ο ΧΔΔ - ο κεντρώος δημοκρατικός διεθνής , για εγώ , χριστιανοδημοκρατικός διεθνής για ο κ. Poettering · συντηρητικός , εν πας περιπτώσει ο πρόγραμμα ο προεδρία μου ακολουθώ ο συνηθίζω γραμμή ο εξαμηνιαίος προσέγγιση ο συμβούλιο , να στηρίζω σε όλος ο δυνατός επιτυχία . προφανώς , όμως , δεν πρέπει μόνο να θερίζω , αλλά και να σπέρνω και να καλλιεργώ . επιτρέπω εγώ , κύριος πρόεδρος , να αναλύω ο έξι στόχος ο ισπανικός προεδρία που εγώ συνοψίζω σε τρεις κατεύθυνση , υπό ο πρίσμα αυτός ο προσέγγιση . καταρχάς , θα αναφέρω _ σε ο χώρος ελευθερία , ασφάλεια και δικαιοσύνη με ο καταπολέμηση ο τρομοκρατία ως προτεραιότητα . αναγνωρίζω δίκαιο ότι ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο είμαι πρωτοπόρος όταν επισημαίνω ο αναγκαιότητα ο χάραξη ένας κοινοτικός αντιτρομοκρατικός πολιτική . εγώ κάνω πριν από ο 11η_Σεπτεμβρίου . εργάζομαι πολύ σκληρά πάνω _ σε ο πρόταση ο επιτροπή και τώρα θα έχω ήδη αυτός ο πολιτική , αν δεν υπάρχω ο αναποτελεσματικότητα ο συμβούλιο , που αναβάλλω ο διαβούλευση μου για ο Δεκέμβριος . ο πολιτική μου οικογένεια τάσσω εξολοκλήρου υπέρ αυτός ο στόχος . ο πρόβλημα εγώ έχω μάλλον εγώ _ σε ο δικός μου , αλλά σκοπεύω να εγώ βοηθώ . δεύτερος , θα αναφέρω _ σε ο ευρώ . ο επιτυχία ο ευρώ οφείλω , πριν από όλος , _ σε ο λαός μου και _ σε ο συμπολίτης μου . πρέπει να εγώ αναγνωρίζω αυτός , διότι πάντα κατακρίνω ο απόσταση μου από ο πολίτης , και σε αυτός ο περίπτωση , κυρία και κύριος , ο πρώτος Ιανουαρίου εκείνος εγώ προσπερνώ . επιτυχία επίσης , και αυτός ο φορά μπορώ να εγώ λέγω , ο επιτροπή , ο οποίος είμαι υπεύθυνος για ο εγχείρημα , ο πρόεδρος Πρόντι , ο οποίος , όταν είμαι πρόεδρος ο Ecofin , καθιστώ δυνατός ο είσοδος ο Ιταλία _ σε ο ευρώ με ο σημερινός πρόεδρος ο δημοκρατία , ένας χώρα ο οποίος ο τρέχων κυβέρνηση επιλέγω ο πρώτος Ιανουαρίου , εν μέρει , να δυσφημίζω ο κοινός νόμισμα . επιτυχία επίσης μου επίτροπος Pedro Solbes , ο οποίος είμαι υπουργός οικονομικά ο ισπανικός κυβέρνηση ο Δεκέμβριο_του_1995 . ( ανάμεικτος αντίδραση ) διότι τόσο ο ευρώ , κυρία και κύριος , όσο και ο οικονομικός και νομισματικός ένωση γεννώ _ σε ο Μαδρίτη . κύριος πρόεδρος , υποθέτω ότι θα εγώ αφαιρώ ο χρόνος όλος αυτός ο κραυγή . ελπίζω ότι αυτός ο ισπανικός προεδρία θα στέκω _ σε ο ύψος ο προηγούμενος . ο ευρώ είμαι επίσης επιτυχία ο ευρωπαϊκός κεντρικός τράπεζα , ο χρηματοπιστωτικός ίδρυμα , ο εκατοντάδα χιλιάδα ανώνυμος πολίτης που δουλεύω ο πρώτος Ιανουαρίου , και επιτυχία επίσης , πρέπει να εγώ αναγνωρίζω , ο Pierre Werner , ο Valιry Giscard d' Estaing , ο Helmut Schmidt , ο Franηois Mitterrand , ο Helmut Kohl , ο Ruud Lubbers , ο Giulio Andreotti , ο John Major , ο Felipe Gonzαlez και επίσης ο Jacques Santer , ως πρόεδρος ο επιτροπή . πιστεύω ότι είμαι δίκαιο να εγώ αναγνωρίζω αυτός . ο πρόκληση τώρα είμαι να δημιουργώ ένας οικονομικός ένωση ο οποίος θα ανταποκρίνομαι _ σε ο νομισματικός ένωση - όπως επισημαίνω ο πρόεδρος ο επιτροπή - και επίσης να αναπτύσσω ο στρατηγική ο Λισσαβώνα , ο οποίος κατά ο γνώμη μου είμαι αειφόρος ανάπτυξη , πολύς κοινωνικός συνοχή , πολύς πλήρης απασχόληση , πολύς ανταγωνισμός . σε αυτός ο σημείο , κύριος προεδρεύων ο συμβούλιο , εγώ εφιστώ ο προσοχή _ σε ο ψήφισμα ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο σχετικά με ο υπηρεσία γενικός ενδιαφέρον , που είμαι πολύ σαφής . δεν αρκώ να ιδιωτικοποιώ υπηρεσία χωρίς ελευθέρωση , διότι αυτός ισοδυναμώ με αντικατάσταση ο κρατικός μονοπώλιο με ιδιωτικός . πρέπει να υπάρχω κανόνας που θα προστατεύω ο πολίτης και ο καταναλωτής . βλέπω τι συμβαίνω με ο Enron και τι πρέπει να κάνω ο κυβέρνηση μου με ο μπλακ άουτ ο Χριστούγεννα , όταν ζητώ να καθυστερώ ο φωταγώγηση για δύο ώρα . όσο αφορώ ο διεύρυνση , από εγώ εξαρτώ να ωριμάζω και να προχωρώ σε κάτι που δεν θα μπορώ να θερίζω , αλλά πρέπει να εγώ κάνω και ελπίζω να εγώ αναλαμβάνω με υπευθυνότητα . όσο αφορώ ο διεθνής δράση ο ευρωπαϊκός ένωση θεωρώ ότι , πέρα από ο αναγκαιότητα να συνεχίζω ο προσπάθεια _ σε ο μέσος ανατολή και να δίνω νέος ώθηση _ σε ο ευρωμεσογειακός διαδικασία , ο λατινικός Αμερική , και ο Αργεντινή ιδιαίτερα , κατέχω ο επίκεντρο ο επικαιρότητα . συμμερίζομαι ο ανησυχία μου . πιστεύω ότι είμαι απαραίτητος ένας αποφασιστικός απάντηση καθοδηγώ από ο επιτροπή . με ο Αργεντινή ο Ευρωπαίος έχω ιστορικός δεσμός και χρέος έναντι όσος καταφεύγω εκεί για να γλιτώνω από ο πείνα ή ο καταπίεση . οφείλω να λέγω _ σε ο Αργεντινός ότι πρέπει να πιστεύω _ σε ο χώρα μου , _ σε ο αξία μου και _ σε ο νόμισμα μου και ότι θα μπορώ να εγώ βοηθώ . ζητώ από ο επιτροπή ένας συγκεκριμένος πρόταση για αυτός ο θέμα . τέλος , κύριος πρόεδρος , θα αναφέρω _ σε ο συζήτηση σχετικά με ο συνέλευση και ο διακυβέρνηση . επικροτώ ο ιστορικός γεγονός ο σύγκληση ο συνέλευση . αγωνίζομαι εδώ και πολύς χρόνος για αυτός . ο ευρωπαϊκός συμβούλιο δέχομαι να διπλασιάζω ο ευρωπαϊκός και ο εθνικός κοινοβουλευτικός παρουσία . εγώ αυξάνω πολύ , έχω ο τρόικα και ο προεδρικός τριάδα , αλλά είμαι σχετικά κερδίζω . είμαι τέλειος οικοδεσπότης . δεν λέγω τι πιστεύω σχετικά με εγώ " πολύς Ευρώπη " . είμαι ένας πρόταση τροπολογία ; εν πας περιπτώσει , κύριος πρόεδρος , προσωπικά πιστεύω ότι ένας μεγάλος πλειοψηφία ο σώμα είμαι υπέρ ένας συνταγματοποίηση ο διαδικασία , υπέρ ένας ομοσπονδία κράτος και πολίτης . κυρία και κύριος , δεν αντιλαμβάνομαι ο συνέλευση ως ένας μάχη μεταξύ κόμμα και εδώ πρέπει να επισημαίνω ότι ο κ. Berlusconi , _ σε ο " Le Monde " ο 12ης_Ιανουαρίου , λέγω ότι εγώ είμαι υπέρ ο συγκεντρωτισμός ο πας . τίνος ; ο μέσο επικοινωνία ; σε αυτός ο θέμα είμαι πραγματικά διαθέτω να υπερασπίζω από κοινό ο σχέδιο μου . ένας τελευταίος λέξη σχετικά με ο διακυβέρνηση και ο συναπόφαση . εγώ επικροτώ ο έκθεση Mandelkern , αλλά εγώ δεν εγώ γνωρίζω και αυτός εγώ ανησυχώ πολύ . δεν έχω συζητώ ακόμα ο διαδικασία Lamfalussy . δεν υποστηρίζω ένας έκθεση ένας άξιος υπάλληλος ο συμβούλιο , ο οποίος δεν γνωρίζω και ο οποίος ενδέχεται να αντιτίθεμαι _ σε ο συναπόφαση . μιλώ μαζί εγώ , σπέρνω και καλλιεργώ , εκτός από ο να θερίζω . ( χειροκρότημα ) νέος διπλωματικός επεισόδιο μεταξύ Κίνα και Ιαπωνία . νέος διπλωματικός επεισόδιο σημειώνω αυτός ο μέρα μεταξύ ο Κίνα και ο Ιαπωνία , ο σχέση ο οποίος χειροτερεύω ο τελευταίος καιρός εξαιτίας ο αγορά ( από ο Ιαπωνία ) τρεις από ο οκτώ νησί Σενκάκου / Ντιαογιού , ο οποίος διεκδικώ και ο Κίνα . νωρίς , ο υπουργείο άμυνα ο Ιαπωνία κατηγορώ ο Κίνα για αποστολή φρεγάτα _ σε ο αμφιλεγόμενος νησί , ο οποίος , _ σε ο 30 Ιανουάριος , έχω βάζω _ σε ο στόχαστρο ο ραντάρ μου ιαπωνικός πολεμικός πλοίο . ο Πεκίνο απορρίπτω ο κατηγορία , δηλώνω πως " ο ανακοίνωση ο Ιαπωνία είμαι ενάντια _ σε ο γεγονός " και ζητώ από ο Τόκιο να μην πυροδοτώ περαιτέρω σύγκρουση _ σε ο ανατολικός θάλασσα ο Κίνα . από ο πλευρά μου , ο υπουργείο άμυνα ο Ιαπωνία δηλώνω πως " ο κινέζικος εκδοχή δεν συνάδω με ο γεγονός και θεωρώ απόλυτα απαράδεκτος " . κύριος προεδρεύων ο συμβούλιο , αύριο θα διεξάγω ψηφοφορία _ σε ο σώμα σχετικά με ένας τροπολογία που αφορώ ο εθνικός υδρολογικός σχέδιο ο χώρα μου , οπότε ελπίζω να απολαμβάνω ο νερό μου σήμερα . αν ο ευρωπαϊκός ένωση συντάσσω ένας ετήσιος έλεγχος πρόοδος , όπως γίνομαι _ σε ο σχολείο , σχετικά με ο διαδικασία ο Λισσαβώνα , υποψιάζομαι ότι θα γράφω : " πρέπει να προσπαθώ πολύ " . κατά ο προηγούμενος έτος , βλέπω να πραγματοποιώ κάποιος πρόοδος όσο αφορώ αυτός ο διαδικασία , ιδίως με ο υιοθέτηση ο δέσμη μέτρο για ο τηλεπικοινωνία από ο συμβούλιο , ο επίτευξη συμφωνία για ο καταστατικό ο ευρωπαϊκός εταιρεία , ο μείωση ο φορολογικός επιβάρυνση κατά τρεις τέταρτος ο εκατοστιαίος μονάδα ο ΑΕγχΠ . όλος αυτός βοηθώ _ σε ο προώθηση ο ανάπτυξη και ο απασχόληση , με ο προϋπόθεση ότι βρίσκω σε συμφωνία με ο σύμφωνο ανάπτυξη και σταθερότητα · είμαι δε σαφής ότι πρέπει να μεταφέρω ο φορολογικός επιβάρυνση από ο πράγμα που επιθυμώ να αυξάνω , όπως ο θέση απασχόληση , προς εκείνος που επιθυμώ να μειώνω , όπως ο ρύπανση . φοβούμαι όμως ότι ένας τέτοιος έλεγχος πρόοδος θα δείχνω επίσης ο αποτυχία ο ένωση σε πολύς τομέας . ο ανακοίνωση ο επιτροπή προς ο ευρωπαϊκός συμβούλιο ο Βαρκελώνη διακηρύσσω ο σταθερός προσήλωση _ σε ο σύμφωνο ανάπτυξη και σταθερότητα , ο οποίος θα βοηθώ _ σε ο δημιουργία κλίμα εμπιστοσύνη . αν αυτός ισχύω , τότε ο εμπιστοσύνη είμαι , δυστυχώς , σε έλλειψη όταν ο υπουργός οικονομικά εκδίδω , μόλις πρόσφατα , απόφαση έγκαιρος προειδοποίηση κατά ο Γερμανία και ο Πορτογαλία . ο καταψήφιση ο οδηγία για ο προσφορά εξαγορά συνιστώ σημαντικός οπισθοδρόμηση για ο ανταγωνισμός _ σε ο ένωση και προκαλώ ο υπόλοιπος πολιτικός ομάδα και ο συμβούλιο να συμπαρατάσσομαι μαζί εγώ _ σε ο ταχύς προώθηση ο νέος πρόταση ο επιτροπή _ σε ο πλαίσιο ένας ταχύς διαδικασία προκειμένου να μπορώ να εγώ εντάσσω _ σε ο νομοθεσία μέχρι ο τέλος αυτός ο έτος . ένας άλλος τομέας _ σε ο οποίος έχω αποτυγχάνω είμαι ο αδυναμία ο συμβούλιο να υιοθετώ κοινός θέση ως προς ο οδηγία για ο σύνταξη , ο οποίος είμαι ουσιώδης , όχι μόνο για ο ασφαλής συνταξιοδότηση ο ηλικιωμένος αλλά και για ο κινητικότητα _ σε ο αγορά εργασία . ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο έχω κάνω ο δουλειά μου . εγώ δίνω ο γνωμοδότηση μου κατά ο πρώτος ανάγνωση πέρυσι ο Ιούλιος και περιμένω τώρα από ο ισπανικός προεδρία να εγώ αποστέλλω ένας κοινός θέση μέχρι φέτος ο Ιούνιος , αν επιθυμώ να επιτυγχάνω ο στόχος που θέτω ο επιτροπή για έγκριση μέχρι ο τέλος ο χρόνος . άλλος ένας τομέας για ο οποίος ο δάσκαλος θα κατσαδιάζω ο συμβούλιο είμαι ο ευρωπαϊκός δίπλωμα ευρεσιτεχνία . αν επιθυμώ να γεφυρώνω ο χάσμα _ σε ο τομέας ο καινοτομία μεταξύ ο Ευρώπη και ο ηνωμένος πολιτεία , χρειάζομαι εύκολος , φτηνός και ταχύς πανευρωπαϊκός προστασία ο ευρεσιτεχνία . σε ό,τι αφορώ ο διαγωγή _ σε ο τάξη , δεν είμαι βέβαιος ότι ο ένωση θα έχω καλός επίδοση . χαιρετίζω ο απόφαση ο επιτροπή σήμερα ο απόγευμα να παραπέμπω ο συμβούλιο _ σε ο ευρωπαϊκός δικαστήριο για ο απόπειρα μου να αφαιρώ αρμοδιότητα από ο επιτροπή σχετικά με ο κρατικός ενίσχυση . ο λόγος που διαθέτω κανόνας για ο κρατικός ενίσχυση είμαι ο διασφάλιση ο ορθός λειτουργία ο κοινός αγορά και πρέπει να καταργώ ο φραγμός _ σε ο ανταγωνισμός και _ σε ο ελεύθερος εμπόριο προκειμένου να επιτρέπω _ σε ο επιτροπή να ασκώ αστυνόμευση , ενώ ο συμβούλιο θα πρέπει πραγματικά να ντρέπομαι που προκαλώ ο επιτροπή σε αυτός ο συγκεκριμένος τομέας . τέλος , ο έλεγχος πρόοδος μου θα φανερώνω ένας μαθητής με μειώνω φιλοδοξία . αν ο ευρωπαϊκός ένωση επιθυμώ να συγκαταλέγω μεταξύ ο άριστος μαθητής , απαιτώ πρόοδος _ σε ο ελευθέρωση ο αγορά ενέργεια και φυσικός αέριο , _ σε ο υλοποίηση ο πρόγραμμα δράση για ο χρηματοπιστωτικός υπηρεσία , _ σε ο συμφωνία για ο δημιουργία ένας κανονιστικός πλαίσιο για ο κρατικός προμήθεια . ο διαδικασία οικονομικός μεταρρύθμιση δεν αποτελώ αυτοσκοπός . αποσκοπώ _ σε ο αύξηση ο ευημερία ο λαός μου και _ σε ο προετοιμασία ο ευρωπαϊκός ένωση για ο διεύρυνση . ποιος είμαι ο μήνυμα που στέλνω _ σε ο υπό ένταξη χώρα , αν αδυνατώ να υλοποιώ εγώ ο ίδιος ο δύσκολος μεταρρύθμιση που απαιτώ από αυτός ; όσο αφορώ ο αξιολόγηση ο αποτέλεσμα ο Βαρκελώνη , θα εγώ κρίνω επί ο βάσει ο έλεγχος πρόοδος . προς ο παρόν , ο μαθητής πρέπει να εργάζομαι σκληρός . κύριος πρόεδρος , αγαπητός συνάδελφος , ομόφωνα ο κυβέρνηση ο χώρα που συμμετέχω _ σε ο ζώνη ο ευρώ , όπως και ο κεντρικός τράπεζα , δηλώνω και διακηρύσσω : ο Ευρωπαίος θα υποδέχομαι με ενθουσιασμός , ίσως και με χαρά , ο ευρώ , ο νόμισμα ο νέος αυτοκρατορία , ο νέος ράιχσμαρκ . σύμφωνα με ο επίσημος δήλωση , κανένας πρόβλημα δεν θα κηλιδώνω ο θριαμβευτικός έλευση ο ευρώ . ο απόδειξη , δεκαπέντε ημέρα μετά από ο εισαγωγή ο ευρώ : ο πολύς συναλλαγή πραγματοποιώ _ σε ο νέος νόμισμα . ας είμαι ειλικρινής , ο προπαγανδιστικός αυτός δήλωση ουδείς σχέση έχω με ο πραγματικότητα . τίποτα δεν λειτουργώ σύμφωνα με ο σχέδιο . σημειώνω έλλειψη ευρώ ο πρώτος ημέρα , ο τράπεζα αρνιέμαι να κάνω ο δουλειά μου : δεν δίνω συνάλλαγμα ή καθορίζω ο ανώτερος δυνατός τιμή συνάλλαγμα και ο κακός , επιχειρώ να τιμολογώ αυτός ο διαδικασία . ο μηχάνημα αυτόματος συναλλαγή δεν δίνω χαρτονόμισμα ο είκοσι ευρώ , ούτε δέχομαι ευρώ που εκδίδω σε άλλος χώρα και ο παραχαράκτης ευνοώ καθώς κανένας δεν είμαι σε θέση να αναγνωρίζω ο νέος χαρτονόμισμα . οφείλω να εγώ ομολογώ : ο Ευρωπαίος δεν χρησιμοποιώ ο ευρώ με ενθουσιασμός · υποχρεούμαι και αναγκάζω να εγώ χρησιμοποιώ καθώς σπανίζω όλο και πολύ ο εθνικός μου νόμισμα . ορισμένος Γερμανός , για ο οποίος δεν ισχύω ωστόσο ο μεταβατικός περίοδος , εξακολουθώ να πληρώνω σε μάρκο παρόλο που έχω παύω να ισχύω από ο 1η_Ιανουαρίου . συνεπώς , ο ευρώ δεν προσφέρω κανένας πλεονέκτημα _ σε ο καθημερινός ζωή . έχω μόνο μειονέκτημα και κοστίζω ακριβός σε όλος . δεν θα αναφέρω καν _ σε ο απαράδεκτος γεγονός ο παραίτηση ο κράτος μέλος από ο εθνικός μου κυριαρχία προκειμένου να καθίσταμαι δυνατός ο κυκλοφορία ο νέος νόμισμα . σήμερα , όλος ο Ευρωπαίος διαθέτω ένας ξένος νόμισμα . διαπιστώνω επίσης νέος αύξηση ο πληθωρισμός όσο αφορώ ο τιμή . όλος εγώ αντιλαμβάνομαι όταν πηγαίνω να ψωνίζω : ο τιμή έχω αυξάνω πολύ , παντού , γεγονός ιδιαίτερα ανησυχητικός , κυρίως για ο συνήθης προϊόν πρώτος ανάγκη δεν πρόκειται ίσως για ο κρίση ο δεκαετία ο 1920 , έχω , όμως , πολύς ομοιότητα με ο κατάσταση ο δεκαετία ο 1970 . ο δείκτης τιμή ο Ιανουάριος θα ευνοώ ενδεχομένως από ο έκπτωση , θα πρέπει όμως να περιμένω ο τιμή για ολόκληρος ο έτος . θα πρέπει επίσης να περιμένω να γίνομαι αισθητής ο πρώτος επίπτωση ο ανταγωνισμός λόγω ο ευρώ _ σε ο μισθός , _ σε ο μετεγκατάσταση επιχείρηση και _ σε ο απόλυση , γεγονός που θα έχω αρνητικός συνέπεια σε κοινωνικός επίπεδο . έτσι , _ σε ο όνομα ο αυτοδιάθεση ο λαός , εγώ υποστηρίζω ο δικαίωμα ο λαός να χρησιμοποιώ ξανά κάποιος στιγμή _ σε ο μέλλον ο εθνικός μου νόμισμα όπως πράττω πριν από λίγος καιρός ο λαός που απελευθερώνω από ο σοβιετικός ομοσπονδιακός ζυγός . κύριος πρόεδρος , θέλω και εγώ , όπως ο συνάδελφος μου , να εγώ συγχαίρω για ο επανεκλογή μου ως αντιπρόεδρος . επιθυμώ επίσης να συγχαίρω ο εισηγητής και όλος ο συντάκτης γνωμοδότηση για ο εργασία μου σε αυτός που εκ πρώτος όψη φαίνομαι ένας πολύ απλός θέμα , αλλά όταν υπεισέρχομαι κανένας _ σε ο λεπτομέρεια και _ σε ο ανάλυση μου , αποδεικνύω εξαιρετικά δύσκολος . αντί να επαναλαμβάνω όσος έχω ήδη λέγω , θα θέλω να ασχολούμαι με τρεις ειδικός σημείο . καταρχάς , όσο αφορώ ο αύξηση ο όριο για ο πότε ο προσφορά θα πρέπει να θέτω σε διαβούλευση , ο απαίτηση για αύξηση 50% είμαι σημαντικός διότι έχω ήδη αποδεικνύω ότι ο υφιστάμενος όριο δεν επιτρέπω ο αύξηση ο διασυνοριακός ανταλλαγή μεταξύ εταιρεία και μεταξύ εταιρεία και οργανισμός . αυτός οφείλω _ σε ο ότι ο όριο ο σύμβαση είμαι πολύ χαμηλός και ο βαθύς οικονομικός πραγματικότητα είμαι ότι ο να μετακινώ κανένας ο επιχείρηση μου σε άλλος κράτος μέλος απαιτώ πρόσθετος χρήμα και ένας επωφελής σύμβαση προκειμένου να είμαι επικερδής ένας τέτοιος μετακίνηση . δεν υπάρχω νόημα _ σε ο να λέγω ότι πρέπει να χρησιμοποιώ ο δημόσιος χρήμα απλά και μόνο για να υποστηρίζω ένας αποτυγχάνω ή απαρχαιωμένος σύστημα . πρέπει να χρησιμοποιώ σωστά ο χρήμα - φυσικά για ο αύξηση ο υποδομή , για ο παροχή καλός υπηρεσία και για ο μεγάλος δυνατός αύξηση ο τοπικός απασχόληση - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιώ απλά ως υποκατάστατος για ο ιδιωτικός και άλλος επένδυση ή για άλλος πρωτοβουλία δημιουργία τοπικός θέση απασχόληση . ο δεύτερος τομέας , που αφορώ ο περιβαλλοντικός ανησυχία , αποτελώ ένας άλλος πολύ σημαντικός ζήτημα . είμαι ένας θέμα για ο οποίος όλος μου θα συμφωνώ ότι πρέπει να καθορίζω ορισμένος ελάχιστος προδιαγραφή . πρέπει να διδάσκω από ο λάθος ο παρελθόν και να εξασφαλίζω ότι θα θεσπίζω ο κατάλληλος έλεγχος και μηχανισμός που θα εγγυώμαι ότι αυτός που θα κληροδοτώ _ σε ο μελλοντικός γενιά θα είμαι σε καλός κατάσταση από αυτός _ σε ο οποίος εγώ παραλαβαίνω . ωστόσο , αυτός δεν πρέπει να χρησιμοποιώ ως εμπόδιο ή φραγμός για ο ανάπτυξη . υπάρχω ένας χρυσός τομή και ένας ισορροπία μεταξύ ο δύο , ο οποίος πρέπει να διατηρώ . ο τρίτος μου σημείο αφορώ ο κοινωνικός υποχρέωση , και συγκεκριμένα συμφωνώ πλήρως με ο βουλευτής που λέγω ότι πρέπει να υπάρχω κάποιος κοινωνικός ανταπόδοση για ο αναθέτουσα αρχή και ο περιοχή μου από ο ανάθεση ο σύμβαση . ωστόσο , αυτός δεν πρέπει να χρησιμοποιώ για να αποτρέπω ο αύξηση ο κόστος ή ως ένας πρόσθετος γραφειοκρατικός εμπόδιο που θα δημιουργώ για να αποτρέπω ο επίτευξη ο καλός δυνατός τιμή . ο τελευταίος μου σημείο αφορώ ο κριτήριο ποιοτικός επιλογή . φυσικά πρέπει να θεσπίζω προστασία ώστε να διασφαλίζω ότι αυτός που είμαι ένοχος για παρανομία , απάτη , κομπίνα και για αδίκημα εις βάρος ο περιουσία και ο οικονομικός ο κοινότητα πρέπει να αποκλείω από ο δημόσιος σύμβαση . ωστόσο , εκφράζω ανησυχία όσο αφορώ ο ζήτημα ένας δικαστικός απόφαση που δεν είμαι ακόμα τελεσίδικος : ενεργώ ως δικαστής και ένορκος αν αρνιέμαι σε κάποιος ο δικαίωμα να είμαι υποψήφιος για ένας σύμβαση χωρίς να έχω εκδίδω τελικός απόφαση ή να έχω γίνομαι ανάλυση ως προς ο αν ένας άτομο είμαι ένοχος για ένας αδίκημα ή όχι . είμαι κάτι _ σε ο οποίος πρέπει να δίνω μεγάλος προσοχή . εν κατακλείδι , είμαι πια καιρός αυτός ο οδηγία να συνενώνω σε ένας , να αποσαφηνίζω ο κείμενο και να δίνω μεγάλος βεβαιότητα _ σε ο νομοθετικός πλαίσιο υπό ο οποίος πρέπει να λειτουργώ . αλλά , ο σημαντικός όλος είμαι ότι πρέπει να θεωρώ ως ένας κίνηση προς ο διασφάλιση καλός δημόσιος υπηρεσία για όλος ο άνθρωπος . ( NL ) κύριος πρόεδρος , ο πρόταση κανονισμός σχετικά με ο θέσπιση βεβαίωση οδηγός προβλέπω να φέρω όλος ο οδηγός που εργάζομαι σε επιχείρηση μεταφορά εντός ο ευρωπαϊκός ένωση ένας ενιαίος έγγραφο . με ο τρόπος αυτός μπορώ εύκολα ο υπηρεσία επιθεώρηση _ σε ο σύνολο ο ΕΕ να διαπιστώνω αν ο ενλόγω οδηγός έχω προσλαμβάνω σωστά , δηλαδή σύμφωνα με ο ισχύων εθνικός κανόνας που αφορώ ο κοινωνικός νομοθεσία . ο στιγμή αυτός είμαι δύσκολος ο πραγματοποίηση έλεγχος _ σε ο εξωτερικό ένας χώρα , εξαιτίας ο διαφορετικός διάταξη και έγγραφο που ισχύω . ο κοινοβούλιο υποστηρίζω ο πρωτοβουλία αυτός κατά ο πρώτος ανάγνωση , αν και παρατηρώ ότι δεν θα πρέπει να περιμένω από ο πρόταση αυτός να επιλύω όλος ο πρόβλημα που παρατηρώ σήμερα . ως γνωστός υπάρχω και διμερής και διεθνής άδεια , καθώς και άδεια ο CEMT ( επιτροπή απασχόληση και αγορά εργασία ) , με ο οποίος μπορώ να εργάζομαι νόμιμα εντός ο ένωση με συγκεκριμένος τρόπος οδηγός από τρίτος χώρα . φαίνομαι ότι δεν είμαι σαφής ο διάκριση για διάφορος επιχείρηση μεταξύ νόμιμος και παράνομος απασχόληση τέτοιος οδηγός . επομένως , ο πρόταση αυτός αφορώ αποκλειστικά ο οδηγός ο οποίος απασχολώ σε επιχείρηση ο ΕΕ και οδηγώ φορτηγός όχημα αυτός ο επιχείρηση . ο κοινοβούλιο θεωρώ κατά ο πρώτος ανάγνωση ότι ο εφαρμογή ο κανονισμός σε οδηγός από χώρα εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγός από κράτος μέλος ο ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνομαι σταδιακά , δεδομένο ο διοικητικός μέτρο ο οποίος θα πρέπει να υιοθετώ ο κράτος μέλος . ο κοινοβούλιο αποδεικνύω έτσι ότι γνωρίζω ο κατάσταση _ σε ο τομέας , _ σε ο οποίος αποτελώ ο σημαντικός πρόβλημα ο οδηγός από χώρα εκτός ο ΕΕ , αν λαμβάνω υπόψη τουλάχιστο ο αριθμός ο παράπονο που έχω εκφράζω για τέτοιος πρακτική . για ο λόγος αυτός ο κοινοβούλιο προτείνω διετής αναβολή για ο εφαρμογή ο κανονισμός σε οδηγός από χώρα μέλος . εξάλλου , ο κοινοβούλιο θεωρώ ότι _ σε ο στοιχείο που θα πρέπει να περιλαμβάνω _ σε ο βεβαίωση θα πρέπει να προσθέτω και ο αριθμός ο άδεια οδήγηση καθώς και ο αριθμός κοινωνικός ασφάλιση . _ σε ο κοινός θέση μου , ο συμβούλιο δείχνω ότι συμφωνώ σε μεγάλος βαθμός με ο θέση ο κοινοβούλιο . αναγνωρίζω ο προβληματικός που περιγράφω ο κοινοβούλιο και θεωρώ ο βεβαίωση ως ένας εποικοδομητικός στοιχείο για ο αντιμετώπιση ο παρατηρούμενος στρέβλωση ανταγωνισμός _ σε ο διεθνής οδικός μεταφορά . από ο τροπολογία ο κοινοβούλιο , ο συμβούλιο κάνω άμεσα δεκτός μόνο ο τροπολογία ο οποίος ζητώ να περιλαμβάνω ο αριθμός ο άδεια οδήγηση και ο κοινωνικός ασφάλιση . ο τροπολογία σχετικά με ο σταδιακός εφαρμογή ο κανονισμός για οδηγός από χώρα εκτός ένωση και για οδηγός από χώρα μέλος δεν γίνομαι άμεσα δεκτός από ο συμβούλιο . ο συμβούλιο δέχομαι μεν ο σταδιακός εφαρμογή , όμως δεν θέλω να καθορίζω ακόμα ο καταληκτικός ημερομηνία για ο εφαρμογή ο κανονισμός σε οδηγός από ο ευρωπαϊκός ένωση - _ σε ο βάση ο δεδομένο που διαθέτω σήμερα . ο εφαρμογή σε οδηγός από ο ΕΕ θα πρέπει να πραγματοποιώ μόνο εφόσον ο αξιολόγηση ο ισχύων κανονισμός δείχνω ότι αυτός θα έχω πραγματικά προστιθέμενος αξία . εξάλλου , ο συμβούλιο προτείνω ένας ερμηνεία ο ποσοστό αξιολόγηση ( 20% ) ο εκδοθείς βεβαίωση . ως εισηγητής καταλήγω _ σε ο συμπέρασμα ότι ο θέση ο συμβούλιο και ο κοινοβούλιο δεν διίσταμαι υπερβολικά . και ο δύο όργανο αναγνωρίζω ο επείγων χαρακτήρας και ο ουσία ο πρόβλημα : ο οδηγός από χώρα εκτός ΕΕ . ο κανονισμός οφείλω να καλύπτω ο ταχύς δυνατός αυτός ο ομάδα . επί αυτός δεν διίσταμαι ο άποψη ο συμβούλιο και ο κοινοβούλιο . όσο αφορώ ο οδηγός από ο ΕΕ , θα θέλω να παρατηρώ ότι - _ σε ο βάση ο διαθέσιμος στοιχείο - ο ζήτημα δεν είμαι τόσο επείγων . ο αξιολόγηση ο οποίος ζητώ ο συμβούλιο πιστεύω ότι θα είμαι χρήσιμος προκειμένου να σχηματίζω ένας σαφής εικόνα ο κατάσταση . πιστεύω ωστόσο ότι είμαι απόλυτα αναγκαίος να καθορίζω καταληκτικός ημερομηνία για ο αξιολόγηση αυτός . για ο λόγος αυτός χαίρω ιδιαίτερα για ο γραπτός δέσμευση ο επίτροπος de Palacio προς ο επιτροπή μεταφορά ότι θα ζητώ ο πραγματοποίηση αυτός ο αξιολόγηση εντός τρεις έτος . υποθέτω ότι θα επιβεβαιώνω προφορικός αυτός ο δέσμευση όταν λαμβάνω ο λόγος _ σε ο σημερινός συνεδρίαση . πιστεύω , κύριος πρόεδρος , ότι ο κοινοβούλιο μπορώ να θεωρώ γενικά ικανοποιητικός ο παρόν κείμενο . δίνω και ο δέσμευση ο επίτροπος , θα προτείνω να εγώ κάνω δεκτός χωρίς τροποποίηση . τέλος , κύριος πρόεδρος , θα θέλω να κάνω ένας παρατήρηση για ο έκθεση ο κ. Grosch . συμφωνώ με αυτός , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικός να εξετάζω ο υποψήφιος μετά από ο εκπαίδευση μου με ο κατάλληλος τρόπος και να λαμβάνω υπόψη ο καθημερινός πρακτικός κατά ο περαιτέρω μετεκπαίδευση μου . αν αποφασίζω ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύω κάθε οδηγός , όμως αυτός θα πρέπει να γίνομαι σύμφωνα με ο εθνικός προδιαγραφή , θα ενισχύω ο λεγόμενος " εκπαιδευτικός τουρισμός " , ακριβώς αυτός που δεν θέλω να συμβαίνω . κυρία πρόεδρος , πέρυσι _ σε ο 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώνω ένας άγρια και φρικιαστικός επίθεση εναντίον ο κοινοβούλιο ο ινδικός ένωση _ σε ο Δελχί , ο οποίος είμαι ο πλέον απτός σύμβολο ο δημοκρατία και ο κοσμικός εθνικός χαρακτήρας αυτός ο χώρα . δεν πρέπει να υποτιμώ ο κίνδυνος που δημιουργώ ο συγκεκριμένος ενέργεια , καθώς , αν έχω επιτυγχάνω ο στόχος ο δολοφονία ο υπουργός ο κυβέρνηση και ο ηγέτης ο αντιπολίτευση που είμαι παρών _ σε ο χώρος , θα έχω σημαίνω ο έναρξη πόλεμος μεταξύ ο Ινδία και ο Πακιστάν , χώρα που είμαι και ο δύο πυρηνικός δύναμη και διαθέτω , επίσης , τεράστιος συμβατικός χερσαίος δύναμη - αν και ο Ινδία έχω τουλάχιστο διακηρύσσω πολιτική μην πρώτος χρήση ο πυρηνικός μου οπλοστάσιο , αντίθετα από ο Πακιστάν . ο ευθύνη για ο επίθεση εντοπίζω πολύ σύντομα σε τρομοκρατικός ομάδα φανατικός ισλαμιστής ο οποίος έχω ως βάση ο Πακιστάν , με πλήρης υποστήριξη και εκπαίδευση από ο πακιστανικός κυβέρνηση , και είμαι επίσης υπεύθυνος για ο προηγούμενος επίθεση _ σε ο Σριναγκάρ , εναντίον ο πολιτειακός συνέλευση ο Κασμίρ . αυτός συνιστώ σαφής παραβίαση ο ψήφισμα 1373 ο συμβούλιο ασφάλεια , ο οποίος απαγορεύω _ σε ο κράτος να υποστηρίζω ο τρομοκρατία εναντίον άλλος κράτος . παρά όλος αυτός , χαιρετίζω ο μεταστροφή ο πρόεδρος Μουσάραφ και ο υποστήριξη μου προς ο ηνωμένος πολιτεία _ σε ο πόλεμος που έχω εξαπολύω εναντίον ο τρομοκρατία , ο οποίος οδηγώ _ σε ο ανατροπή ο καθεστώς ο Ταλιμπάν και _ σε ο εξάρθρωση ο δίκτυο ο αλ Κάιντα _ σε ο Αφγανιστάν , αν και ο ενλόγω καθεστώς είμαι σε μεγάλος βαθμός δημιούργημα ο μυστικός υπηρεσία ο Πακιστάν . χαιρετίζω μάλιστα ιδιαίτερα ο ομιλία μου _ σε ο 13_Ιανουαρίου , _ σε ο οποίος υπόσχομαι ο μεταρρύθμιση ο ισλαμικός ιεροδιδασκαλείο που ενσταλάζω τόσο μίσος εναντίον ο δύση και καλλιεργώ ο ατμόσφαιρα ο οποίος οδηγώ _ σε ο περσινός σφαγή ο χριστιανός που συμμετέχω ειρηνικά σε λατρευτικός εκδήλωση . αυτός είμαι ένας πολύς υποσχόμενος αρχή , αλλά ο Πακιστάν δεν έχω ακόμα αποδέχομαι ο αίτημα έκδοση ο 20 εγκέφαλος ο συνωμοσία . υπάρχω βάσιμος ένδειξη ότι _ σε ο υπόθεση ο απαγωγή ο δημοσιογράφος ο Wall Street Journal , Daniel Pearl , μπορώ να εμπλέκω πρώην μέλος ο πακιστανικός δύναμη ασφάλεια , υποστηρικτής ο Ταλιμπάν . υπάρχω επίσης αυτός ο στιγμή κάποιος στοιχείο από μήνυμα ηλεκτρονικός ταχυδρομείο ότι ο ιθύνων νους που κατευθύνω ο Richard Reid , ο οποίος κρύβω εκρηκτικός _ σε ο παπούτσι μου και προέρχομαι , δυστυχώς , από ο χώρα μου , μπορώ να δρω με βάση ο Πακιστάν . καλώ , συνεπώς , ο Πακιστάν να προσχωρώ _ σε ο ένωση περιφερειακός συνεργασία νότιος Ασία και να κυρώνω όλος ο σύμβαση ο ηνωμένος έθνος για ο τρομοκρατία και συγχαίρω ο Ινδία για ο αυτοσυγκράτηση που επιδεικνύω ενόψει αυτός ο πρόκληση , καθώς και για ο κοινός διακήρυξη Ινδία - ΕΕ , ο Νοέμβριος ο περασμένος έτος , για ο καταπολέμηση ο τρομοκρατία . κατά ο διάρκεια ο πόλεμος ο Αφγανιστάν ο δεκαετία ο ' 80 , εγώ , _ σε ο δύση , υποστηρίζω ο ισλαμικός φονταμενταλισμός προκειμένου να καταπολεμώ ο εξάπλωση ο κομμουνισμός . ο Αμερική , δυστυχώς , πληρώνω ο τίμημα _ σε ο 11_Σεπτεμβρίου . θα επαναλαμβάνω , λοιπόν , ο δύση ο ίδιος λάθος ; ξέσπασμα σίφωνας αφήνω δεκάδα νεκρός _ σε ο ΗΠΑ 2012-03-04 ανεμοστρόβιλος χτυπώ ο νοτιοανατολικός πολιτεία ο ΗΠΑ , ενώ ο κίνδυνος πιο δυνατός κακοκαιρία αυξάνω μέρα με ο μέρα . από ο σίφωνας πλήττω ο πολιτεία Ιλλινόις , Ιντιάνα , Κεντάκυ , Τενεσί , Οχάιο , Τζόρτζια , Αλαμπάμα , Μισισίπι και βόρεια και νότιος Καρολίνα . σύμφωνα με πληροφορία , μονάχα ο Παρασκευή σκοτώνω 31 άτομο ( ενώ συνολικά φαίνομαι πως σκοτώνω 37-40 άτομο ) κατά ο διάρκεια 80 ανεμοστρόβιλος , ο οποίος πλήττω ο κεντρικός πολιτεία ο ΗΠΑ ο Παρασκευή . αυτός είμαι ο πιο δυνατός καταγεγγραμένο ξέσπασμα ο μήνας Μάρτιος , καθώς ο προηγούμενος ρεκόρ είμαι 2006 , όταν _ σε ο τριήμερο 11 με 13 Μάρτιος σημειώνω 74 σίφωνας . χαρακτηριστικός είμαι ο γεγονός ότι όλος ο μήνας Μάρτιος καταγράφω κατά μέσος όρος 80 σίφωνας . ο πρόεδρος ο ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , δηλώνω ότι « ο ομοσπονδιακός υπηρεσία αντιμετώπιση έκτακτος κατάσταση θα προσφέρω βοήθεια σε κάθε πολιτεία αν αυτός θεωρώ αναγκαίος » . κύριος πρόεδρος , ο περιβάλλον μπορώ να προστατεύω με πολύς τρόπος . εδώ _ σε ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο προσπαθώ να εξασφαλίζω ο προστασία μου με δύο κυρίως τρόπος : είτε προσπαθώ να μειώνω ο καταστρεπτικός για ο περιβάλλον δραστηριότητα μέσω οδηγία και κανονισμός είτε ενθαρρύνω μέσω οδηγία και κανονισμός ιδιώτης , επιχείρηση και δημόσιος αρχή να δρω εθελοντικά με τρόπος που να μειώνω ο αρνητικός επίπτωση _ σε ο περιβάλλον . θα θέλω να λέγω _ σε ο κ. Zappala ότι έχω περνώ ο καιρός που μπορώ να λαμβάνω υπόψη αποκλειστικά οικονομικός κριτήριο και ότι ο συνθήκη ΕΚ εγώ υποχρεώνω _ σε ο πράξη να λαμβάνω υπόψη ο κοινωνικός και περιβαλλοντικός πτυχή από κοινό με ο οικονομικός παράγοντας . ο δύο πρόταση οδηγία σχετικά με ο σύναψη σύμβαση θα πρέπει επομένως να επιτρέπω _ σε ο πρωτοβάθμιος και δευτεροβάθμιος αυτοδιοίκηση , καθώς και _ σε ο κρατικός αρχή να προμηθεύω αγαθό και υπηρεσία με τέτοιος τρόπος ώστε ο επιβάρυνση _ σε ο περιβάλλον να είμαι όσο ο δυνατός πιο περιορίζω . θεωρώ περίεργος ο πρόταση ο επιτροπή , καθώς καθιστώ αδύνατος ο σύναψη τέτοιος φιλικός προς ο περιβάλλον κρατικός σύμβαση . _ σε ο δύο γνωμοδότηση ο οποίος υπάρχω συντάκτης εκ όνομα ο επιτροπή περιβάλλον δημόσιος υγεία και πολιτικός ο καταναλωτής , κάνω ρητός αναφορά _ σε ο δυνατότητα να λαμβάνω υπόψη ο περιβαλλοντικός πτυχή κατά ο δημόσιος προμήθεια . ο γνωμοδότηση αυτός υιοθετώ _ σε ο σύνολο μου χωρίς ο παραμικρός τροποποίηση , γεγονός που αποτελώ ένας σαφής και έντονος μήνυμα ο επιτροπή περιβάλλον . με χαρά επίσης σημειώνω ο γεγονός ότι ο πολύς από ο τροπολογία ο επιτροπή περιβάλλον υιοθετώ από ο αρμόδιος επιτροπή . σε ορισμένος όμως σημείο ο αρμόδιος επιτροπή καταλήγω σε περίεργος αποτέλεσμα , κυρίως όσο αφορώ ο πρόταση οδηγία για ο δημόσιος σύμβαση για αγαθό , υπηρεσία και για ο ανάθεση κατασκευαστικός σύμβαση , ο άρθρο 53 ο οποίος θα πρέπει να τροποποιώ , έτσι ώστε να καθίσταμαι σημαντικά εύκολος να λαμβάνω υπόψη ο περιβάλλον _ σε ο πλαίσιο ο δημόσιος σύμβαση , ενώ _ σε ο δεύτερος οδηγία , δηλαδή _ σε ο πρόταση οδηγία για ο δημόσιος σύμβαση _ σε ο τομέας ο ύδωρ , ο ενέργεια και ο μεταφορά , δεν πραγματοποιώ ο ίδιος τροποποίηση ο άρθρο 54 , ο οποίος είμαι ταυτόσημος με ο άρθρο 53 ο πρώτος οδηγία . υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα θέλω ωστόσο να εφιστώ ο προσοχή μου σε αυτός και να καλώ όλος να υπερψηφίζω ο τροπολογία 140 για ο έκθεση σχετικά με ο δημόσιος προμήθεια αγαθό και υπηρεσία και ο ανάθεση κατασκευαστικός σύμβαση . θεωρώ χρήσιμος αυτός ο τροπολογία . ο οδηγία οφείλω , όπως αναφέρω , να συμφωνώ μεταξύ εγώ . αν παραμένω ο διατύπωση " ο πλέον οικονομικός συμφέρων για ο αρχή που συνάπτω ο σύμβαση " , αυτός σημαίνω ότι ο αρχή που συνάπτω ένας σύμβαση δεν θα χρειάζομαι να λαμβάνω υπόψη σε ένας ευρύς προοπτική ούτε ο περιβαλλοντικός ούτε και άλλος πτυχή , όπως ο κοινωνικός συμφέρον και ο κύκλος ζωή ο αγαθό που προμηθεύω . για ο λόγος αυτός είμαι ιδιαίτερα σημαντικός να δέχομαι αυτός ο τροπολογία , έτσι ώστε ο διατύπωση ο οδηγία αυτός να είμαι ίδιος με αυτός ο οδηγία για ο δημόσιος προμήθεια αγαθό , υπηρεσία και ο ανάθεση κατασκευαστικός σύμβαση . ο κριτήριο αυτός περιλαμβάνω εξάλλου και _ σε ο έκτος πρόγραμμα δράση για ο περιβάλλον , καθώς επίσης και _ σε ο ολοκληρώνω πολιτική περί προϊόν . εξάλλου , ο κανόνας αυτός οφείλω να ευνοώ και ο αειφόρο ανάπτυξη όπως προβλέπω ο συνθήκη ο Άμστερνταμ , για να εγώ δίνω ακόμα ορισμένος παράδειγμα . ο ακατανόητος επιδείνωση ο παρών οδηγία ο οποίος πραγματοποιώ ο επιτροπή είμαι , πιστεύω , αδικαιολόγητος , εφόσον ο επιτροπή θεωρώ ότι δεν επιτρέπω να λαμβάνω υπόψη ο κύκλος ζωή ο προϊόν π.χ. ως κριτήριο αξιολόγηση . για ο ζήτημα αυτός έχω ξεκινώ και ένας νομικός εξέταση και ο γενικός εισαγγελέας αποφαίνομαι με σαφήνεια ότι είμαι σωστός ο δικός μου άποψη , και άποψη ο επιτροπή περιβάλλον , και όχι αυτός ο επιτροπή . χαίρω επίσης πάρα πολύ για ο τροπολογία που υποβάλλω εκ ο ύστερος ο επιτροπή απασχόληση και κοινωνικός υπόθεση , όπως αναφέρω ήδη , όσο αφορώ ο αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνω υπόψη τόσο ο οικονομικός όσο και ο κοινωνικός και περιβαλλοντικός κριτήριο . ελπίζω λοιπόν να υπερψηφίζω ο τροπολογία που υποβάλλω ο ομάδα ο πράσινος και ο ΕΣΚ . σε ελεύθερος πτώση ο ελευθερία ο τύπος _ σε ο Ελλάδα σύμφωνα με ο ετήσιος έκθεση ο διεθνής οργανισμός " δημοσιογράφος χωρίς σύνορο " . νέος υποχώρηση ο ελευθερία ο τύπος διαπιστώνω _ σε ο Ελλάδα ο οργάνωση " δημοσιογράφος χωρίς σύνορο " , ο οποίος ο ετήσιος έκθεση αποτελώ βαρόμετρο για ο κατάσταση ο ελευθερία ο τύπος σε ολόκληρος ο κόσμος . _ σε ο έκθεση για ο 2014 , ο Ελλάδα βρίσκω _ σε ο 99ος θέση , δηλαδή έχω υποχωρώ κατά 14 μονάδα σε σύγκριση με ο περσινός μου αξιολόγηση . ο 2013 ο Ελλάδα βρίσκω _ σε ο 85ος θέση , ενώ ο 2012 _ σε ο 71ος , που σημαίνω ότι ο τελευταίος δύο χρόνος ο Ελλάδα υποχωρώ 28 θέση _ σε ο παγκόσμιος κατάταξη αναφορικά με ο ελευθερία ο τύπος . σύμφωνα με ο έκθεση , ο επίπτωση ο οικονομικός κρίση και ο έξαρση ο λαϊκισμός αποτελώ ο κύριος αίτιο ο φθορά που υφίσταμαι ο ελευθερία ο τύπος _ σε ο Ελλάδα . ο εκπρόσωπος ο " δημοσιογράφος χωρίς σύνορο " _ σε ο ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , αναφέρω σε δήλωση μου προς ο ΦτΑ ότι " ο υποβάθμιση ο Ελλάδα οφείλω σε πολύς λόγος . ένας από αυτός είμαι ο αριθμός ο βίαιος επίθεση εναντίον δημοσιογράφος , για ο οποίος ευθύνομαι κυρίως οπαδός ο νεοναζιστικός οργάνωση που εκπροσωπώ _ σε ο ελληνικός βουλή και ένας άλλος λόγος είμαι ο κλείσιμο ο ελληνικός δημόσιος τηλεόραση και ο τρόπος με ο οποίος γίνομαι αυτός " , επισημαίνω ο κ. Χολγκάντ . ο εκπρόσωπος ο διεθνής οργανισμός προσθέτω ότι " ο άσχημος κατάσταση _ σε ο Ελλάδα είμαι ο κακός _ σε ο Ευρώπη , εξαιτίας ο οικονομικός κρίση " . εξίσου σημαντικός είμαι ο πτώση που σημειώνω και ο ΗΠΑ _ σε ο ίδιος έκθεση μετά ο κυνήγι _ σε ο οποίος έχω επιδίδω ο αμερικάνικος κυβέρνηση προς ο υπεύθυνος διαρροή κρατικός μυστικός , γεγονός που λειτουργώ ως " προειδοποίηση για οποιοσδήποτε επιχειρώ αντίστοιχος ενέργεια " , αναφέρω _ σε ο έκθεση ο " δημοσιογράφος χωρίς σύνορο " . ο ΗΠΑ βρίσκω _ σε ο 46ος θέση ο 2014 , ενώ ο αμέσως προηγούμενος χρονιά έχω κατατάσσω _ σε ο 33ος θέση . κύριος πρόεδρος , θα θέλω και εγώ να εγώ συγχαίρω για ο εκλογή μου ως πρώτος αντιπρόεδρος . θα θέλω να δίνω ένας διαφορετικός προοπτική _ σε ο συζήτηση σήμερα ο απόγευμα . σε αυτός ο συζήτηση δεν ακούω ο άτομο που παρέχω δημόσιος υπηρεσία _ σε ο ευρωπαϊκός ένωση ως αποτέλεσμα ο τεράστιος πρόοδος που έχω σημειώνω _ σε ο άνοιγμα ο ανάθεση δημόσιος σύμβαση σε όλος ο ευρωπαϊκός ένωση . μέχρι στιγμή , δεν ακούω τίποτα σήμερα ο απόγευμα για ο άτομο που κινώ ο οικονομία επειδή αποκτώ ανοιχτός πρόσβαση σε διαγωνισμός , με φτηνός και ευχερής τρόπος μέσω ο ηλεκτρονικός οδός . αυτός ισχύω για ο επιχείρηση , ο οργανισμός , ο φορέας παροχή υπηρεσία , ο κατασκευαστής , ο ανάδοχος έργο σε ολόκληρος ο ευρωπαϊκός ένωση . πριν λίγος εβδομάδα , επισκέπτομαι ένας από αυτός ο εταιρεία _ σε ο εκλογικός μου περιφέρεια . απασχολώ 80 άτομο . κάθε πρωί , συνδέω ηλεκτρονικά με ο επίσημος εφημερίδα , όπου καταχωρώ πέντε ή έξι πρόσκληση υποβολή προσφορά , όλος για ο ηνωμένος βασίλειο . ο εταιρεία αυτός δεν έχω επί ο παρόν εξαγωγικός φιλοδοξία , αλλά ο επίσημος εφημερίδα εγώ προσφέρω φτηνός , εύκολος πρόσβαση σε πελάτης δημόσιος αρχή σε ένας τυποποιώ μορφή . συντάσσω και υποβάλλω προσφορά για αυτός κάθε εβδομάδα . από αυτός ο άποψη , θέλω να εξετάζω ο ισορροπία μεταξύ ο οικονομικός , ο περιβαλλοντικός και ο κοινωνικός ζήτημα . ο εταιρεία αυτός _ σε ο Black Country _ σε ο ηνωμένος βασίλειο απασχολώ 80 άτομο , δηλαδή 80 θέση εργασία για ο οποίος υπάρχω μεγάλος ανάγκη , και συμμορφώνω με όλος ο κοινωνικός προδιαγραφή ο νομοθεσία ο ηνωμένος βασίλειο . συμμορφώνω με όλος ο περιβαλλοντικός κανόνας ο νομοθεσία ο ηνωμένος βασίλειο . έχω κάθε δικαίωμα να υποβάλλω προσφορά για ένας σύμβαση . γιατί θα πρέπει να είμαι διαφορετικά ; γιατί να πρέπει να κάνω και κάτι άλλος ; πρόκειται κατά κύριος λόγος για ένας οικονομικός μέσο . ως τέτοιος έχω σχεδιάζω _ σε ο αρχή . μπορώ να θέλω να αυξάνω ο κοινωνικός μου επιβάρυνση - και πολύς συνάδελφος εδώ θα θέλω να εγώ κάνω . θα έχω πολύς ακόμα συζήτηση με ο κ. Thorning-Schmidt και άλλος συνάδελφος σχετικά με ο αύξηση ο απαίτηση προκειμένου να βελτιώνω ο ασφάλεια και ο υγεία ο εργαζόμενος . πολύ καλά . αν ο εταιρεία συμμορφώνω με αυτός , πρέπει να έχω ο δικαίωμα να υποβάλλω προσφορά για σύμβαση . θέλω να σχολιάζω ο παρατήρηση ο κ. MacCormick διότι εγώ φαίνομαι ότι διαμαρτυρώ υπερβολικά . σχετικά με ο ζήτημα ο σύμβαση για ο λεωφορείο _ σε ο Ελσίνκι , σίγουρα ο αρχή ο Ελσίνκι είμαι ο αρμόδιος για να αποφασίζω , πριν να προκηρύσσω ο διαγωνισμός για ο ανάθεση ο σύμβαση , ποιος είμαι ο βέλτιστος και ο πιο φιλικός προς ο περιβάλλων λεωφορείο ο οποίος επιθυμώ . ένας δημόσιος σύμβαση δεν μπορώ να περιλαμβάνω ο απαίτηση από ο κατασκευαστής λεωφορείο να κάνω περιβαλλοντικός εκτίμηση για ο Ελσίνκι πριν να υποβάλλω ο σύμβαση . αν ο αρχή ο Ελσίνκι έχω λέγω ότι θέλω 100 λεωφορείο που να κινώ με φυσικός αέριο και αυτός είμαι ο σύμβαση , τότε εντάξει , αν αυτός είμαι που θέλω . όμως πρέπει να γίνομαι σε ανοιχτός και συνεκτικός βάση . τέλος , θέλω να στρέφω _ σε ο ζήτημα ο κατώφλιο . φαίνομαι ότι αυτός είμαι ο πλέον ενδιαφέρων συζήτηση . αναφέρω ιδιαίτερα σε ένας από ο γνωμοδότηση ο επιτροπή Οικονομικός , νομισματικός και βιομηχανικός πολιτικός , _ σε ο οποίος ο συνάδελφος μου , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζω , λέγω ότι θέλω να απλοποιώ ο πράγμα αυξάνω ο κατώφλι , αλλά παράλληλα θέλω να εκχωρώ 15% ο σύμβαση _ σε ο ΜΜΕ . μήπως νομίζω ότι εξαιρώ ένας σημαντικός αριθμός σύμβαση από ο καθεστώς ο δημόσιος σύμβαση , αυξάνω ο κατώφλι , πρόκειται να βελτιώνω ο κατάσταση ο ΜΜΕ ; σε τι κόσμος ζω ; είμαι ένας τομέας _ σε ο οποίος θέλω ο ΜΜΕ να είμαι ανταγωνιστικός . θέλω ο τοπικός αρχή να συνάπτω σύμβαση σε ένας συνεκτικός , ανοιχτός βάση ώστε να πιάνω τόπος ο χρήμα ο πολίτης μου . θέλω να εγώ υποχρεώνω να εγώ κάνω . επειδή απλά εγώ θεωρώ δύσκολος , επειδή πιστεύω ότι εγώ κοστίζω χρήμα - πιθανώς επειδή δεν θέλω να συμμορφώνω με όλος ο απαίτηση - θέλω πολύς διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτω ο σύμβαση σε ανοιχτός βάση . για αυτός ο λόγος συζητώ αυτός ο αύξηση ο κατώφλιο . δεν πρέπει να εγώ κάνω . θα υπονομεύω ο αξία ένας σύστημα που λειτουργώ ήδη καλά . αυτός πρέπει να επιδιώκω : ο βελτίωση , όχι ο διάλυση . . ( εν ) απαντώ _ σε ο κ. Zappalΰ , θα θέλω να λέγω ότι ο τρέχων ορισμός ο σύμβαση έργο καθορίζω ρητά ότι ο σύμβαση αυτός μπορώ να καλύπτω μόνο ο κατασκευή ή ο κατασκευή και ο μελέτη . ο αλλαγή αυτός ο προσέγγιση θα αποτρέπω ή τουλάχιστο θα παρακωλύω σημαντικά ιδίως ο χρήση ο σύμβαση " με ο κλειδί _ σε ο χέρι " , ο κοινοπραξία δημοσίου/ιδιωτικού τομέας , ο παραχώρηση έργο και ο ανταγωνιστικός διάλογος . ο επιτροπή , συνεπώς , αντιτίθεμαι _ σε ο επιβολή διαχωρισμός μεταξύ μελέτη και εκτέλεση ο έργο . για να απαντώ _ σε ο κ. Schφrling , ο επιτροπή έχω προτείνω να περιλαμβάνω _ σε ο πιθανός κριτήριο ανάθεση ο περιβαλλοντικός χαρακτηριστικός ένας προϊόν ή ένας υπηρεσία , με ο προϋπόθεση ότι παρουσιάζω κάποιος πλεονέκτημα για ο αναθέτουσα αρχή . ο κριτήριο αυτός επιτρέπω σε ένας αγοραστής ο δημόσιος τομέας να αξιολογώ ο εγγενής πλεονέκτημα ο προϊόν ή ο υπηρεσία και να αναθέτω ο σύμβαση _ σε ο οικονομικός πιο συμφέρων προσφορά . ο προτεινόμενος τροπολογία πηγαίνω ένας βήμα πιο πέρα , επιτρέπω να λαμβάνω υπόψη κατά ο διαδικασία ανάθεση και γενικά περιβαλλοντικός μέλημα , όπως είμαι ο μακροπρόθεσμος επίπτωση _ σε ο περιβάλλον ο προϊόν ή ο υπηρεσία που αγοράζω . ο παράμετρος αυτός δεν είμαι μετρήσιμος . δεν εγώ παρέχω κανένας βοήθεια _ σε ο αξιολόγηση ο εγγενής πλεονέκτημα ο προϊόν ή ο υπηρεσία και συνεπώς δεν μπορώ να λαμβάνω υπόψη _ σε ο στάδιο ο ανάθεση . για να απαντώ _ σε ο κ. Rapkay και _ σε ο κ. Hughes , σκοπός ο οδηγία περί δημόσιος σύμβαση είμαι ο συντονισμός ο διαδικασία για ο ανάθεση ένας σύμβαση και όχι ο καθορισμός ο υποχρέωση - κοινωνικός ή άλλος - με ο οποίος πρέπει να συμμορφώνω ο ιδιώτης ανάδοχος από ος στιγμή αναθέτω ο σύμβαση . ο ανάδοχος είμαι , ούτως ή άλλως , υποχρεώνω να συμμορφώνω με ο σύνολο ο εφαρμοστέος νόμος και υποχρέωση , είτε κοινωνικός είτε άλλος φύση . ωστόσο , ο επιτροπή είμαι διαθέτω να αναφέρω _ σε ο αιτιολογικός σκέψη ο οδηγία ότι ο προσφέρων πρέπει να συμμορφώνω με ο εφαρμοστέος κοινωνικός κανόνας , συμπεριλαμβανόμενος ο συλλογικός σύμβαση γενικός εφαρμογή , κατά ο εκτέλεση ο σύμβαση προμήθεια ο δημόσιος . ο επιτροπή συμφωνώ επίσης ότι ο αναθέτων αρχή θα πρέπει να είμαι υποχρεώνω να αναφέρω _ σε ο συμβατικός τεύχος ο φορέας από ο οποίος μπορώ να λαμβάνω πληροφορία για ο εφαρμοστέος κοινωνικός υποχρέωση . απαντώ _ σε ο κ. Hautala , θα θέλω να λέγω ότι όσο αφορώ ο προδικαστικός ερώτημα ο οποίος έχω παραπέμπω _ σε ο δικαστήριο , ο επιτροπή έχω λαμβάνω υπόψη ο συμπέρασμα ο γενικός εισαγγελέας . ωστόσο , ο συμπέρασμα αυτός δεν μπορώ να προδικάζω ο απόφαση αυτός καθεαυτός . επίσης , όσο αφορώ ο περιεχόμενο ο ανακοίνωση για ο περιβάλλον και ο δημόσιος σύμβαση , ο επιτροπή - όπως εξηγώ κατά ο ακροαματικός διαδικασία - δεν θεωρώ ότι υπάρχω εμπόδιο για ο λήψη υπόψη ο κριτήριο ο εκπομπή αν αυτός συνεπάγομαι - όπως βλέπω _ σε ο περίπτωση ο πόλη ο Ελσίνκι - εξωτερικός κόστος για ο ίδιος ο αγοραστής . ο επιτροπή θα περιμένω , συνεπώς , ο απόφαση ο δικαστήριο και θα επανεξετάζω ο άποψη μου υπό ο φως ο απόφαση , αν δε χρειάζομαι , θα εξετάζω ο ενδεχόμενο αναθεώρηση ο άποψη μου σχετικά με ο τροπολογία ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο . θα θέλω να απαντώ και _ σε ο κ. Lehne αλλά , εφόσον φεύγω από ο αίθουσα , θα παραλείπω αυτός ο κομμάτι ο απάντηση μου . διπλός νίκη ο Ρικ Σαντόρουμ _ σε ο αμερικάνικος νότος 2012-03-15 ο προεδρικός υποψήφιος για ο χρίσμα ο ρεπουμπλικανικός κόμμα , Ρίκ Σαντόρουμ , αναδεικνύω τελικά νικητής ο προκριματικός εκλογή _ σε ο συντηρητικός νότιος πολιτεία ο Αλαμπάμα και ο Μισισιπής . δεύτερος καταλήγω ο πρώην πρόεδρος ο βουλή , Νιούτ Γκίνγκριτζ , και ο προεδρικός υποψήφιος με ο πολύς εκλεκτορικός ψήφος μέχρι στιγμή , ο Μιτ Ρόμνεϊ , έρχομαι τρίτος . ο Ρικ Σαντόρουμ δηλώνω _ σε ο υποστηρικτής μου ότι « ο εκστρατεία μου απευθύνω _ σε ο απλός πολίτης που εγώ βοηθώ να κάνω ο ακατόρθωτος . έρχομαι ο ώρα ο συντηρητικός να συσπειρώνω για να μπορώ να αντιμετωπίζω αποτελεσματικά ο Μπαράκ Ομπάμα _ σε ο εκλογή ο Νοέμβριος . ο διπλός ήττα ο Μιτ Ρόμνεϊ _ σε ο νότιος αυτός πολιτεία αποτελώ πλήγμα _ σε ο προσπάθεια μου να κερδίζω ο υποστήριξη ο υπερσυντηρητικός ρεπουμπλικανός που μέχρι τώρα υποστηρίζω ο Ρικ Σαντόρουμ . Κίνα : φτιάχνω ποτάμι γύρω από σπίτι για να διώχνω ο κάτοικος . _ σε ο χωριό Yangji , _ σε ο επαρχία Κουανγκτόνγκ _ σε ο Κίνα ο εργολάβος οικοδομή δημιουργώ ένας ποτάμι για να αναγκάζω ο κάτοικος να εγκαταλείπω ο σπίτι μου . ο ιδιοκτήτης ο σπίτι αυτός αρνιέμαι να προχωρώ σε συμφωνία με ο κατασκευαστής και να μετακινώ όταν ο 2010 ξεκινώ ο έργο ο ανακατασκευή ολόκληρος ο περιοχή . ο διαπραγμάτευση δεν είμαι επιτυχής και ο εργολάβος δίνω εντολή _ σε ο εκσκαφέας να ανοίγω μεγάλος χαντάκι γύρω από ο παλιός κατοικία , ο οποίος και γεμίζω με νερό από παρακείμενος ποταμός . με ο τρόπος αυτός , επιχειρώ να εξαναγκάζω ο κάτοικος σε φυγή . ο χαντάκι έχω βάθος όσο ο ύψος ένας άνθρωπος και διπλάσιος πλάτος . επιπρόσθετα κόβω ο ρεύμα και ο παροχή νερό _ σε ο περιοχή . ωστόσο ο κάτοικος δεν πτοώ . ο εργολάβος ισχυρίζομαι ότι ελάχιστος άνθρωπος καθυστερώ ένας σχέδιο αξία 230 εκατομμύριο ευρώ ανάπλαση ο περιοχή και ότι έχω προσφέρω νέος σπίτι _ σε ο κάτοικος αυτός . ο ρόλος ο διαπραγμάτευση προσφέρω να αναλαμβάνω ο τοπικός αρχή . πεθαίνω ο προκαθήμενος ο κοπτικός εκκλησία Σενούντα Γ' 2012-03-18 πεθαίνω ο προκαθήμενος ο κοπτικός εκκλησία Σενούντα Γ' , όπως μεταδίδω αιγυπτιακός ειδησεογραφικός πρακτορεία , σε ηλικία 88 έτος . ο Σενούντα Γ' αντιμετωπίζω πολύς πρόβλημα υγεία , ενώ αναγκάζω αρκετός φορά να μεταβαίνω _ σε ο εξωτερικό προκειμένου να επιβάλλω σε διάφορος επέμβαση , καθώς έχω πρόβλημα _ σε ο συκώτι και _ σε ο πνεύμονας . γεννώ _ σε ο νότιος Αίγυπτος ο 1923 και ενθρονίζω ο Νοέμβριος ο 1971 . έχω γενικά καλός σχέση με διάφορος ηγέτης ο χώρα , με εξαίρεση ο 1981 που αντιμετωπίζω πρόβλημα με ο τότε πρόεδρος Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος εγώ εκτοπίζω σε μοναστήρι εξαιτίας ο δρυμείας κριτική που ασκώ . επιστρέφω ξανά ύστερα από εντολή ο Χόσνι Μουμπάρακ ο 1985 . έχω γίνομαι αντικείμενο δρυμείας κριτική για ο δήλωση μου ο τελευταίος χρόνος , _ σε ο οποίος κατακρίνω ο δημόσιος διαδήλωση εναντίον ο Μουμπάρακ . _ σε ο Αίγυπτος ζω περίπου 10 εκατομμύριο κόπτης , ο οποίος ο τελευταίος χρόνος δέχομαι αρκετός δίωξη εις βάρος μου από ο μουσουλμανικός πληθυσμός ο χώρα . κύριος πρόεδρος , συνάδελφος , κατά αρχή θέλω να επισημαίνω ότι ο πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ υπάρχω από ο αρχή ένας επιτυχία . επιτυχία χαρακτηρίζω ήδη ο εκπαίδευση _ σε ο πλαίσιο ο πρόγραμμα ERASMUS , ωστόσο _ σε ο πλαίσιο ο ΣΩΚΡΑΤΗΣ ο επιτυχία αυτός γίνομαι ακόμα μεγάλος . αυτός είμαι ένας θετικός συμπέρασμα ως προς ο αξιολόγηση ο δεύτερος φάση εφαρμογή ο κοινοτικός αυτός πρόγραμμα για ο παιδεία . ο πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ λαμβάνω υπόψη ο ιδέα ο δια βίος εκπαίδευση και υποστηρίζω ο κινητικότητα τόσο ο διδάσκων όσο και ο διδασκόμενος σε όλος ο φάση ο εκπαίδευση . μιλώ λίγο πιο ελεύθερα θα μπορώ κανένας να λέγω ότι ο πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ εγώ συνοδεύω από ο κούνια ώς ο τάφος . ο επιτροπή προβαίνω σταδιακά σε μέτρο και ενέργεια που βελτιώνω ως προς ο ουσία μου ο πρόγραμμα . επικροτώ ο συνεχιζόμενος απλούστευση και επιτάχυνση ο γραφειοκρατικός διαδικασία . ο γραφειοκρατία δεν μπορώ να λείπω από κανένας κρατικός πρόγραμμα , σε οποιοσδήποτε επίπεδο , ωστόσο , δεν επιτρέπω να αποτελώ εμπόδιο ειδικός για ένας τέτοιος πρόγραμμα σχετικός με ο εκπαίδευση και δεν πρέπει να παρεμποδίζω ο υλοποίηση ο στόχος μου . ο επιτροπή ανταποκρίνομαι σε ορισμένος σημείο _ σε ο αρχή αυτός . θα αναφέρω _ σε ο συνέχεια _ σε ο τομέας όπου δεν εγώ πράττω . ως εισηγήτρια ο εφαρμογή τόσο ο πρώτος , όσο και ο δεύτερος τρέχων φάση ο πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ , είμαι ικανοποιώ με αυτός ο θετικός εξέλιξη . ο αριθμός σχετικά με ο πρώτος μισός ο πρόγραμμα μιλώ από μόνος μου . σε 31 κράτος - πρόκειται για ο 15 κράτος μέλος , ο υποψήφιος προς ένταξη χώρα και ο μέλος ο ευρωπαϊκός οικονομικός χώρος - μόνο _ σε ο πλαίσιο ο πανεπιστημιακός ανταλλαγή ο ERASMUS συμμετέχω 21000 πανεπιστήμιο , 40000 υφηγητής και πολύς από 460000 φοιτητής . ο COMENIUS , ο οποίος προωθώ ο σχολείο , ενισχύω μάλιστα 15.000 σχολείο με πολύς από 2 εκατομμύριο μαθητής . θεωρώ ότι έτσι προσεγγίζω πραγματικά ο πολίτης μου . πιστεύω ότι αξίζω στου αλήθεια ο κόπος να συνεχίζω ο πρόγραμμα αυτός και , αν είμαι δυνατός , να αυξάνω ο σχετικός πόρος . σε αυτός ο πλαίσιο , είμαι σωστός ο αύξηση ο πολυετής προϋπολογισμός από 850 εκατομμύριο ευρώ που είμαι αρχικά σε 933 εκατομμύριο ευρώ , ο οποίος επιτυγχάνω ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο με πολύς ολονύκτιος συζήτηση . ας είμαι όμως ειλικρινής - ο αύξηση αυτός δεν είμαι αρκετός . όταν μετά ο 2004 - ο πρόγραμμα φθάνω μέχρι ο 2007 - θα προσθέτω νέος υποψήφιος χώρα , ο πόρος ο πρόγραμμα θα πρέπει να αυξάνω . αν ο συμβούλιο υπουργός δεν εγκρίνω ο αύξηση , ο μόνος που μπορώ να λέγω είμαι ότι όλος ο δήλωση μου _ σε ο σύνοδος κορυφή δεν έχω κανένας αξία ! νομίζω ότι ο κ. επίτροπος θα πρέπει να εγώ υπενθυμίζω _ σε ο κύριος αυτός και _ σε ο επόμενος συνεδρίαση ο συμβούλιο . υπάρχω φυσικά και σημείο που επιδέχομαι κριτική . πολύς πρωτοβουλία μπορώ ακόμα να βελτιώνω ως προς ο λεπτομέρεια μου . πρώτον : ο επιτροπή πρέπει να βελτιώνω και να επιταχύνω περαιτέρω ιδίως ο συνεργασία με ο εθνικός γραφείο . ο αποκέντρωση έχω μεγάλος πλεονέκτημα , όμως απαιτώ ένας αποτελεσματικός διαχείριση ο πληροφορία . εδώ ο σύστημα ΣΥΜΜΕΤΡΙΑ που αναπτύσσω ο επιτροπή θα βελτιώνω σημαντικά ο ροή πληροφορία από και προς ο εθνικός γραφείο . ταυτόχρονα , όμως , είμαι δυνατός και εύλογος ο σύνδεση μου με ο πρόγραμμα JEUNESSE και LEONARDO . συνεπώς , ο ΣΥΜΜΕΤΡΙΑ πρέπει να εφαρμόζω ο σύντομος δυνατός . δεύτερος : θέλω να υπογραμμίζω ότι εγώ δίνω ο εντύπωση πως ο επιτροπή υποστηρίζω σε όλος ο φάση ο συντριπτικός πλειοψηφία ο εθνικός γραφείο . ωστόσο , είμαι λυπηρός ο γεγονός ότι ο αργοπορώ σύναψη νέος σύμβαση καθυστερώ ο πληρωμή , ιδίως ως προς ο δράση COMENIUS . ο παρόμοιος εμπόδιο πρέπει να παραμερίζω , διότι ο αναβολή και ο καθυστέρηση προξενώ απογοήτευση _ σε ο ένθερμος συμμετέχων . τούτος έχω ακόμα σοβαρός συνέπεια , καθότι ειδικός _ σε ο τομέας ο σχολείο ο ζήλος που επιδεικνύω από πολύς κατά ο ανάπτυξη ο πρόγραμμα έχω ο χαρακτήρας τιμητικός αξίωμα . ξέρω σχολείο όπου ο δάσκαλος που ασχολούμαι με αυτός αντιμετωπίζω με ειρωνικός χαμόγελο από ο συνάδελφος μου , γιατί εγώ κάνω _ σε ο ελεύθερος μου χρόνος και δεν παίρνω ούτε δραχμή παραπάνω για αυτός ! τρίτος : περιμένω ακόμα ότι θα σημειώνω πρόοδος ως προς ο δημιουργία κοινός δράση , ειδικός σχετικά με ο άλλος πρόγραμμα που αναφέρω . τέταρτος : καλώ επιπλέον ο επιτροπή να ενεργώ σύμφωνα με ο εξής κανόνας : όσο μικρός είμαι ο ενίσχυση , τόσο λίγος θα πρέπει να είμαι ο γραφειοκρατικός φύση απαίτηση προς ο συμμετέχων . θεωρώ ότι , ως προς αυτός , μπορώ να ακολουθώ ο υπόδειγμα ο επιτροπή για ο αδελφοποίηση πόλη και , συγκεκριμένα , να έχω διαφορετικός μεταχείριση όλος ο αίτηση για ποσό μικρός ο 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύω ο αίτηση από τόσο μεγάλος όγκος έγγραφο όσο _ σε ο περίπτωση μεγάλος ενίσχυση . επίσης , κατά ο γνώμη μου , πρέπει να αίρω ο απαίτηση συγχρηματοδότηση για υποτροφία ύψος μικρός ο 20.000 ευρώ . ο μεγάλος σημασία ο πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ _ σε ο ευρωπαϊκός χώρος εκπαίδευση έχω υπογραμμίζω πολύς φορά και είμαι αδιαμφισβήτητος . δεν πρέπει να λησμονώ ότι ο πρόγραμμα αυτός αποτελώ ο εξέχων πυρήνας ο ευρωπαϊκός κοινωνία ο γνώση και ο εκπαίδευση . ανησυχώ μήπως ο διακρατικός συνεργασία _ σε ο τομέας ο εκπαίδευση , δηλαδή ο διακυβερνητικός πτυχή , παραγκωνίζω ο κοινοτικός προσέγγιση . ωστόσο , _ σε ο δήλωση ο Μπολόνια και ο Πράγα έχω εξαγγέλλω παρόμοιος υποθετικός ταχύς μέθοδος . ας μην ξεχνώ ότι ο στόχος και ο μέτρο ο επονομαζόμενος ανοιχτός διαδικασία συνεργασία με ο κράτος μέλος _ σε ο τομέας ο εκπαίδευση θα είμαι σχεδόν αδιανόητος χωρίς ο θετικός εμπειρία με ο πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ . ο θυσία ο κοινοτικός στόχος ο εκπαίδευση _ σε ο βωμός ο βραχυπρόθεσμος διακρατικός συνεργασία θα αποτελώ τεράστιος οπισθοδρόμηση . τέλος , θα πρέπει να προσέχω δύο ακόμα σημείο . πρώτον : ο ΣΩΚΡΑΤΗΣ είμαι ένας ουσιαστικός , ένας αποφασιστικός σημασία ευρωπαϊκός πρόγραμμα , διότι προσφέρω αγωγή σε άνθρωπος _ σε ο Ευρώπη και αποτελώ ο ευρωπαϊκός απάντηση _ σε ο μελλοντικός προοπτική ο εκπαίδευση . δεύτερος : ο ανοιχτός μέθοδος ο διακυβερνητικός συνεργασία δεν πρέπει να γίνομαι αιτία αμφισβήτηση ο σημασία ο κοινοτικός προσέγγιση . πρέπει να δίνω μεγάλος προσοχή σε αυτός . ( χειροκρότημα ) ( ES ) ευχαριστώ πολύ , κύριος πρόεδρος . χαίρω για ο έκθεση ο κ. Gahrton , επειδή αποτελώ καίριος και χρήσιμος συμβολή _ σε ο προβληματισμός μου σχετικά με ο Αρμενία , ο Γεωργία και ο Αζερμπαϊτζάν , τρεις χώρα , μέλος σήμερα ο συμβούλιο ο Ευρώπη , που δεν έχω φθάνω _ σε ο επίπεδο πολιτική και οικονομικός ανάπτυξη ο οποίος επιθυμώ και ο οποίος και εγώ εγώ εύχομαι . ο σύγκρουση ο Ναγκόρνο-Καραμπάχ , ο Αμπχαζία και ο νότιος Οσετία εξακολουθώ να αποτελώ πολύ από οτιδήποτε άλλος απειλή για ο σταθερότητα και ο ανάπτυξη ο περιφέρεια και ο γείτονας μου . ο σύγκρουση αυτός , που σήμερα έχω παγώνω , αύριο ενδέχεται να μετατρέπω σε νέος φλεγόμενος ζώνη και , από αυτός ο άποψη , συμμερίζομαι πλήρως ο γνώμη ο κ. Gahrton , ο οποίος δηλώνω ότι ο ευρωπαϊκός ένωση πρέπει να καταβάλλω μεγάλος προσπάθεια για να βοηθώ να λύνω αυτός ο πρόβλημα , προκειμένου να προάγω ο στόχος ο ειρήνη και ο ανάπτυξη . δεν ξεκινώ από ο τίποτα , για αυτός πριν εξετάζω μερικοί από ο βασικός σημείο αυτός ο έκθεση , θα συνοψίζω εν συντομία ο σημερινός μου σχέση με αυτός ο περιοχή . ο συμφωνία εταιρικός σχέση και συνεργασία που έχω συνάπτω με καθένας από ο τρεις χώρα παρέχω ένας ενιαίος βάση για ο συνεργασία σε ένας ευρύς φάσμα πεδίο , από ο πολιτικός διάλογος , ο εμπόριο και ο επένδυση μέχρι ο σχέση με ο κοινωνία ο πολίτης . ο εκτέλεση αυτός ο συμφωνία , ο οποίος θέτω σε ισχύς ο 1999 , λαμβάνω σήμερα νέος ώθηση . από ο άλλος πλευρά , εξακολουθώ να παρέχω σημαντικός επίπεδο ενίσχυση _ σε ο Αρμενία , _ σε ο Γεωργία και _ σε ο Αζερμπαϊτζάν . ο ευρωπαϊκός ένωση έχω χορηγώ γύρω _ σε ο ένας δισεκατομμύριο ευρώ από ο 1991 , έτος κατά ο οποίος ο χώρα αυτός αποκτώ ο ανεξαρτησία μου . πέρυσι , ο ευρωπαϊκός ένωση στέλνω _ σε ο περιοχή ένας σαφής σήμα ότι επιθυμώ να βελτιώνω ο συμβολή μου _ σε ο πρόληψη και ο διευθέτηση ο σύγκρουση και _ σε ο αποκατάσταση μετά ο σύγκρουση . ο Φεβρουάριο_του_2001 ο πρώτος επίσκεψη ο υπουργός ο τρόικα ο ένωση _ σε ο περιφέρεια εκπέμπω αυτός ο μήνυμα , ο οποίος επιβεβαιώνω αργά _ σε ο συμπέρασμα ο συμβούλιο γενικός υπόθεση ο 26ης_Φεβρουαρίου . σε ένας κοινός δήλωση που υιοθετώ _ σε ο συνεδρίαση ο επιτροπή συνεργασία πέρυσι ο Οκτώβριο , ο τρεις χώρα εταίρος εκφράζω ρητώς ο χαρά μου για ο πρόθεση ο ένωση . ο κ. Gahrton εφιστώ ο προσοχή μου σε ορισμένος από ο μέσο που έχω χρησιμοποιώ σε άλλος μέρος και συνιστώ να εγώ εφαρμόζω _ σε ο νότιος Καύκασος : κοινός στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητα , ειδικός απεσταλμένος και άλλος . έχω επίγνωση ότι υπάρχω όριο σε αυτός που μπορώ να κάνω , ας εξετάζω μέχρι πού μπορώ να φθάνω και ποιος είμαι ο νέος ανάγκη χρηματοδότηση . αντί να δημιουργώ νέος μέσος , πρέπει να επικεντρώνω _ σε ο μεγιστοποίηση ο όφελος ο μέσο που υπάρχω ήδη · επιτρέπω εγώ να εκθέτω τρεις πτυχή ο προβληματισμός μου επί αυτός ο θέμα : πρώτον , ο πολιτικός βούληση ο συμμετέχων είμαι , πολύ από οτιδήποτε άλλος , ο κλειδί που μπορώ να οδηγώ _ σε ο πρόοδος . _ σε ο σημερινός κατάσταση είμαι ουσιώδης να μεγιστοποιώ ο προσπάθεια μου για να υποστηρίζω ο συμβιβασμός , ιδίως μέσω ο πολιτικός διάλογος . θα χρειάζομαι να γίνομαι δύσκολος επιλογή και θα πρέπει να αναπτύσσω ένας πνεύμα συμβιβασμός _ σε ο νότιος Καύκασος . δεύτερος , για να μπορώ ο ευρωπαϊκός ένωση να συμμετέχω όσο ο δυνατός πολύ _ σε ο επίλυση ο σύγκρουση , πρέπει να συνεχίζω να εντατικοποιώ ο κοινός εξωτερικός πολιτική και κοινός πολιτικός ασφάλεια μου , όπως και ο ρόλος μου _ σε ο μέτρο που προωθώ ο επίλυση ο σύγκρουση . αναφέρω , ειδικά , _ σε ο ομάδα ΟΑΣΕ ο Μινσκ για ο Ναγκόρνο-Καραμπάχ , _ σε ο φίλος ο γενικός γραμματέας ο Αμπχαζία και _ σε ο κοινός επιτροπή έλεγχος ο νότιος Οσετία . ο τελευταίος καιρός έχω προοδεύω · από πέρυσι ο ευρωπαϊκός ένωση συμμετέχω _ σε ο καθήκον ο κοινός επιτροπή έλεγχος ο νότιος Οσετία , αλλά μένω πολύς να γίνομαι ακόμα για να καταφέρνω να ακούω ο φωνή ο ένωση σε ορισμένος μεσολαβητικός κύκλος . τρίτος , πρέπει να καταφέρνω να συμπεριλαμβάνω οριστικά ο νότιος Καύκασος _ σε ο ημερήσιος διάταξη ο σχέση μου με ο κύριος συμμετέχων που ενδιαφέρω για ο περιοχή , όπως ο Ρωσία , ο Τουρκία , ο Ιράν και ο ηνωμένος πολιτεία , πράγμα που , όπως λέγω μερικοί από εγώ _ σε ο παρέμβαση μου , είμαι και προς ο δικός μου συμφέρον , μεταξύ άλλος για λόγος που σχετίζω με ο ενεργειακός εφοδιασμός . για να τελειώνω , δεν υπάρχω ένας μοναδικός και εύκολος απάντηση _ σε ο ερώτηση πώς θα βελτιώνω ο σχέση ο ένωση με ο νότιος Καύκασος . ο έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζω ότι πρέπει να εργάζομαι με υπομονή , ακολουθώ διάφορος παράλληλος δρόμος , πιθανώς για μεγάλος χρονικός περίοδος , εντός ο όριο ο πόρος μου και στηριζόμενος _ σε ο περσινός μου επίτευγμα . ο επιτροπή επιθυμώ να διερευνώ νέος τρόπος προώθηση ο ειρήνη και ο ανάπτυξη _ σε ο νότιος Καύκασος . θέλω να εγώ υπενθυμίζω ότι ο ευρωπαϊκός οικοδόμηση θα πρέπει κάποτε να έχω ένας όριο και , όσο αφορώ ο γεωγραφικός εγγύτητα και ο ιστορικός δεσμός , θέλω να υπενθυμίζω ότι έχω τεράστιος ιστορικός δεσμός και γεωγραφικός εγγύτητα με χώρα όπως μπορώ να είμαι ο Μαρόκο , ο Αλγερία ή ο παράκτιος κράτος ο Μεσόγειος . κύριος πρόεδρος , ο ομιλία μου σήμερα δείχνω ο αξία ο ανοιχτός εκλογικός αγώνας . αφιερώνω χρόνος για να συζητώ ο σχέση μου και θέλω να ευχαριστώ ο πρόεδρος για ο εισαγωγή και ο συζήτηση σήμερα καθώς και να υποβάλλω πρόταση προς αξιολόγηση . ο ενοποίηση ο νόμος μπορώ να γίνομαι βέβαια μέσω ο δικός μου άρνηση να συζητώ ή να απορρίπτω ευθέως πρόταση ο οποίος δεν είμαι ενοποιώ . δεν μπορώ να είμαι λογικός να πρέπει να μαζεύω 70 τροποποίηση προκειμένου να ασχολούμαι με ένας ψάρι από νομικός άποψη . ο μεταρρύθμιση για ο επίτευξη διαφάνεια πρέπει να εξασφαλίζω ότι όλος ο συνεδρίαση και όλος ο έγγραφο είμαι ανοικτά , εκτός αν μέσω ειδικός πλειοψηφία ψηφίζω κάποιος αιτιολογώ εξαίρεση , όπως αυτός που ψηφίζω _ σε ο έκθεση Martin/Bourlanges . ο πολιτικός διορισμός πρέπει να αποτελώ ιστορία ο παρελθόν . εφεξής πρέπει όλος να διορίζω και να προωθώ σύμφωνα με ο προσόν μου , και _ σε ο περίπτωση ο κοινοβούλιο , και θα μπορώ να κάνω ένας νέος αρχή με ο άνθρωπος που θα προσλαμβάνω τώρα από ο υποψήφιος χώρα . ο ολομέλεια πρέπει να ζωντανεύω . ένας τρίτος ο χρόνος θα μπορώ να αφιερώνω για αυθόρμητος συζήτηση , όπως υπαινίσσομαι . πρέπει να έχω ο δυνατότητα να αντιπαραθέτω με ο επίτροπος και ο προεδρεύων ο συμβούλιο αν δεν λαμβάνω απάντηση . όλος ο βουλευτής πρέπει να έχω δικαίωμα να μιλώ τουλάχιστο τρεις φορά ο χρόνος . ο ψηφοφορία πρέπει να περικόβω ώστε να ψηφίζω μόνο για ο πολιτικός διαφορά . έπειτα από κάθε συζήτηση πρέπει ο συντονιστής να συναντώ και να προετοιμάζω ο ψηφοφορία από τεχνικός άποψη . ο κατάλογος ψηφοφορία πρέπει να γίνομαι γνωστός τουλάχιστο ένας εβδομάδα πριν από ο διεξαγωγή ο ψηφοφορία , ούτως ώστε όλος μου να μπορώ να έχω ιδέα για ο υποστηρικτής μου και να μαθαίνω τι ψηφίζω . ο κατανομή ο θέση πρέπει να αναθεωρώ . ο μέθοδος D' Hondt θα μπορώ να αντικαθιστώ από ο μέθοδος Saint Laguλ , σύμφωνα με ο οποίος ο κατανομή γίνομαι με 1 , 3 , 5 αντί για 1 , 2 , 3 , 4 , 5 . αυτός παρέχω ο ίδιος σχετικός κατανομή αλλά δίνω _ σε ο μικρός ομάδα ο δυνατότητα να μην παίρνω πάντα μόνο ο υπόλειμμα ο μεγάλος . εκεί δε που δεν εκπροσωπώ ο μικρός ομάδα πρέπει να εγώ δίνω θέση παρατηρητής . ο ανεξάρτητος μέλος πρέπει να αποκτώ δικός μου σχετικός δυνατότητα και πρέπει εγώ ο ίδιος να καταργώ κάθε μορφή διάκριση αντί να διακινδυνεύω να προκύπτω νέος δίκη . ο επίθεση ο έκθεση Corbett _ σε ο μικρός ομάδα πρέπει να αντικαθιστώ από ένας συμφωνία κύριος , με ο οποίος θα πετυχαίνω ορισμένος από ο στόχος ο κ. Corbett χωρίς να περικόβω ο δικαίωμα ο ομάδα . _ σε ο συνέλευση πρέπει ο πλειοψηφία όσο και ο μειοψηφία να έχω ο ίδιος πρόσβαση _ σε ο εγκρίνω βοήθεια και _ σε ο δυνατότητα υποβολή πρόταση και προώθηση μου . δεν μπορώ να υπάρχω ειδικός δικαίωμα για συγκεκριμένος άποψη . ο κίνημα ο Ευρώπη και ο φεντεραλιστής δεν έχω αποκλειστικός δικαίωμα να οργανώνω ο συζήτηση με ο κοινωνία ο πολίτης με χρήμα ο κοινοβούλιο . πρέπει από κοινό ολόκληρος ο κοινοβούλιο και ο συντακτικός συνέλευση να προσπαθώ ώστε όλος ο βουλευτής και όλος ο άποψη να τυχαίνω σωστός και ισότιμος μεταχείριση . σήμερα δε _ σε ο συνάντηση με ο Giscard θα πρέπει να εξασφαλίζω ότι όλος ο αναπληρωτής _ σε ο συνέλευση θα έχω πλήρης δικαίωμα να λαμβάνω μέρος _ σε ο έργο . καλός τύχη με ο μεταρρύθμιση ! Ρωσία : δριμύς κριτική _ σε ο Μπασάρ αλ Άσαντ . ο Ρωσία προβαίνω _ σε ο δριμύς , μέχρι τώρα , επίκριση μου προς ο πρόεδρος ο Συρία , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγω ότι " έχω διαπράττω ενδεχομένως θανάσιμος σφάλμα με ο να καθυστερώ ο μεταρρύθμιση που ζητώ ο αντιπολίτευση " . ο πρωθυπουργός ο Ρωσία , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προβαίνω _ σε ο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη μου προς ο αμερικάνικος τηλεοπτικός δίκτυο CNN , λέγω ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει να έχω ενεργώ πολύ ταχέως και να έχω γεφυρώνω ο διαφορά μου με εγώ μετριοπαθής αντίπαλος μου " . ο Ντμίτρι Μεντβέντεφ δηλώνω ότι " πιστεύω πως ο πιθανότητα ο πρόεδρος ο Συρία να παραμένω _ σε ο εξουσία εξανεμίζω μέρα με ο μέρα " , αλλά επαναλαμβάνω ο θέση ο Μόσχα ότι " ο τύχη ο Συρία θα πρέπει να αποφασίζω από ο ίδιος ο λαός μου " . _ σε ο μεταξύ , ο κρατικός μέσο ενημέρωση ο Συρία μεταδίδω ο Κυριακή ότι " ο ανώτερος δικαστικός συμβούλιο ο Συρία ακυρώνω νομικός διαδικασία σε βάρος προσωπικότητα ο αντιπολίτευση που βρίσκω _ σε ο εξωτερικό , έτσι ώστε να μπορώ να επιστρέφω _ σε ο Συρία για να συμμετέχω σε εθνικός διάλογος που προτείνω ο Μπασάρ αλ Άσαντ _ σε ο αρχή ο μήνας " . πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός ο συριακός αντιπολίτευση αρνιέμαι να συμμετέχω σε διάλογος με ο πρόεδρος ο Συρία , λέγω ότι " για να αρχίζω οποιοσδήποτε ειρηνευτικός διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείπω ο εξουσία " . αξιότιμος κύριος πρόεδρος , κυρία επίτροπος , αξιότιμος συνάδελφος , ο ελευθέρωση ο οδικός μεταφορά αναμφίβολα οδηγώ _ σε ο να έχω _ σε ο Ευρώπη καλός προσφορά και καλός τιμή . ανάλογα αυξάνω και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά έχω επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχω σε πολύς επιχείρηση ο τάση τούτος να αποβαίνω μερικώς σε βάρος ο ασφάλεια , καθώς και ο συνθήκη εργασία . ο παρών οδηγία για ο επαγγελματικός κατάρτιση ο επαγγελματίας οδηγός οδικός εμπορευματικός ή επιβατικός μεταφορά ουσιαστικά σκοπός έχω να αποτελώ ένας συνοδευτικός μέτρο και να βελτιώνω ο κατάσταση ο συγκεκριμένος επαγγελματίας . ο τεχνολογικός εξέλιξη , αλλά και ο αυστηρός απαίτηση ως προς ο περιβάλλον και ο ασφάλεια , συνιστώ κατά ο γνώμη μου επαρκής επιχείρημα για να προβάλλω ο αίτημα όχι μόνο να βελτιώνω ο κατάρτιση ο οδηγός αλλά και να συνεχίζω με τακτικός συνεχής κατάρτιση . από πολύς συνομιλία με εκπρόσωπος ο κλάδος διαπιστώνω όμως επίσης ότι ο έλλειψη εργατικός δυναμικός δεν πρέπει να έχω ως αποτέλεσμα να λειτουργώ εδώ ανασταλτικός ο παρών οδηγία . για αυτός προσπαθώ _ σε ο επιτροπή - και θέλω να ευχαριστώ όλος ο ομάδα που συμμετέχω εποικοδομητικός _ σε ο σχετικός συζήτηση - να παρουσιάζω τροπολογία που δεν ανατρέπω ο περιεχόμενο ο οδηγία , αλλά εγώ προσδίδω κάπως μεγάλος ευελιξία . από ο ένας δημιουργώ ένας είδος γέφυρα προς ο άδεια οδήγηση , διότι γνωρίζω ότι σε πολύς κράτος μέλος υπάρχω ήδη συγκεκριμένος προϋπόθεση για ο χορήγηση άδεια οδήγηση που ταυτίζω με ο προτεινόμενος εδώ για ο κατάρτιση . για ο λόγος αυτός θεωρώ σημαντικός να γίνομαι μεν ο σχετικός εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορά , ένας για ο απόκτηση ο άδεια οδήγηση και ένας _ σε ο πλαίσιο ο κατάρτιση . ο ίδιος είμαι και ο φιλοσοφία μου ως προς ο μαθησιακός στόχος . ο κύριος μέλημα μου δεν είμαι ο καθορισμός όλος ο λεπτομέρεια αλλά ο γενικός μορφή μου , για αυτός και εγώ αφήνω _ σε ο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταμαι δυνατός ο ευέλικτος αντιμετώπιση μου και μένω ανοιχτός ο δυνατότητα προσαρμογή μου _ σε ο εξέλιξη . ο κατάρτιση διαφέρω σήμερα _ σε ο διάφορος κράτος και ως εκ τούτος ορίζω να έχω ο κράτος ο δυνατότητα να εξετάζω ο ζήτημα αναλυτικά μαζί με ο επιτροπή . σκοπός μου είμαι ο κατάρτιση να είμαι παντού ο ίδιος . αν ένας χώρα παρέχω ήδη κατάρτιση , δεν θα πρέπει να εγώ τροποποιώ τώρα εξαιτίας αυτός ο οδηγία . θεωρώ ο συνεχής κατάρτιση σημαντικός για ο περαιτέρω εξέλιξη και ελπίζω ότι εδώ θα δημιουργώ και ο γέφυρα προς ο άδεια οδήγηση , επειδή κατά ο γνώμη μου αργά ο συνεχής κατάρτιση θα αποτελώ ένας σημαντικός στοιχείο για ο άδεια οδήγηση . επίσης , τάσσω υπέρ ο ευελιξία , δηλαδή για κατάρτιση επτά ώρα , ήτοι ένας ημέρα , και όχι για μεγάλος διάστημα , προκειμένου να μην επιβαρύνω υπερβολικά ο επιχείρηση . ο ένας ημέρα , που αντιστοιχώ σε 0,05% εργάσιμος χρόνος για ένας εργαζόμενος , πιστεύω ότι δεν είμαι υπερβολικός . προσωπικά επιμένω επίσης να υπάρχω ευελιξία ως προς ο τόπος ο κατάρτιση . εφόσον μιλώ σήμερα για κινητικότητα _ σε ο Ευρώπη , ο τόπος ο κατάρτιση δεν είμαι υποχρεωτικός να καθορίζω από ο επιχείρηση ή ο τόπος κατοικία ο οδηγός . για να έχω ισχύς σε πανευρωπαϊκός επίπεδο αυτός ο πιστοποιητικό , πρέπει και ο σχετικός κατάρτιση να μπορώ να γίνομαι οπουδήποτε _ σε ο Ευρώπη . ωστόσο , έχω παράλληλα επίγνωση ο γεγονός ότι ο παρών οδηγία είμαι μεν σημαντικός και ενδιαφέρων , αλλά δεν λύνω δυστυχώς ακόμα όλος ο πρόβλημα . προ ολίγος ο συνάδελφος van Dam αναφέρω _ σε ο διμερής άδεια που εξακολουθώ να ισχύω _ σε ο Ευρώπη με αποτέλεσμα να είμαι δυνατός να γίνομαι κατάχρηση _ σε ο συγκεκριμένος τομέας . γνωρίζω επίσης ότι ορισμένος επιχείρηση εξακολουθώ να επωφελούμαι από ο δυνατότητα περιορισμός ο ενιαίος πιστοποιητικό επαγγελματικός ικανότητα οδηγός _ σε ο χώρα που δεν είμαι μέλος ο ένωση - και λυπούμαι κάπως για αυτός ο στοιχείο ο έκθεση van Dam . διότι ακόμα και εντός ο 15 κράτος μέλος γίνομαι υπερβολή ως προς αυτός . δεν θέλω να κατονομάζω εδώ επιχείρηση , ωστόσο ορισμένος όνομα ο συγκεκριμένος τομέας εγώ είμαι γνωστός . τελειώνω θα θέλω να λέγω ότι ο όλο ζήτημα θα μπορώ να αποτελώ ένας ενότητα αν αύριο αποκτώ ένας ενιαίος πιστοποιητικό επαγγελματικός ικανότητα οδηγός , ένας οδηγία για ο χρόνος οδήγηση και ανάπαυση , ένας ανάλογος κάρτα που θα εγώ αποδεικνύω , καθώς και αυτός ο οδηγία για ο άδεια οδήγηση και ο κατάρτιση που συζητώ σήμερα . τούτος θα καθιστώ εύκολος ο έλεγχος και για ο λόγος αυτός απευθύνω έκκληση όχι μόνο _ σε ο επιτροπή , αλλά ιδίως _ σε ο κράτος μέλος επισημαίνω ότι πρέπει να βελτιώνω ο έλεγχος . κάθε οδηγία , όσο καλός και αν είμαι , έχω αξία μόνο αν ελέγχω σε τακτός διάστημα ο εφαρμογή μου , και μάλιστα με ο ίδιος τρόπος σε όλος ο κράτος μέλος . _ σε ο θαλάσσιος πάρκο ο βόρειος Σποράδες . ο θαλάσσιος πάρκο Αλόννησος είμαι ο πρώτος _ σε ο Ελλάδα και ο μεγάλος _ σε ο Ευρώπη και ο Μεσόγειος , ο οποίος φιλοξενώ ο μεσογειακός φώκια monachus - monachus ένας είδος που εκλείπω από ο δυτικός Μεσόγειος ( εδώ ο πληθυσμός φτάνω ο 250 ) και άλλος σπάνιος είδος χλωρίδα και πανίδα όπως ο αγριελιά , ο θαμνοκυπάρισσο , ο ποσειδώνιος φύκος αλλά και ο αγριοκάτσικο ο Γιούρα , ο γεράκι μαυροπετρίτης , ο αιγόγλαρος . ο πάρκο απλώνω σε θαλάσσιος περιοχή 2.200 τετραγωνικός χιλιόμετρο βόρεια ο Αλόννησος και περιλαμβάνω - εκτός από ο Αλόννησο - ο ακατοίκητος νησί και ο βραχονησίδα περιστέρα , δύο αδελφός , κυρά Παναγία , παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , πιπέρι . ο σημασία ο περιοχή είμαι μεγάλος και έχω αναγνωρίζω επίσημα με ο ανακήρυξη μου ως εθνικός θαλάσσιος πάρκο , ο 1992 . ο θαλάσσιος πάρκο , ο οποίος εποπτεύω από ο υπεύθυνος ο λιμενικός σώμα είμαι επισκέψιμο . ακολουθώ ο κανονισμός , ο οποίος υπαγορεύω ο προσέγγιση νησί σε συγκεκριμένος απόσταση , ο σεβασμός προς ο ζώο και ο διατήρηση ο καθαριότητα , ο επισκέπτης μπορώ να βρίσκω σε αυτός ο τοπίο μοναδικός ομορφιά και σημασία . 55 νεκρός σε μάχη _ σε ο νότιος Υεμένη 2012-03-05 αξιωματούχος ο Υεμένη και γιατρός αναφέρω ότι « άγριος συμπλοκή μεταξύ κυβερνητικός δύναμη και μαχητός ο Αλ Κάιντα _ σε ο νότος ο χώρα έχω σαν αποτέλεσμα να χάνω ο ζωή μου 35 στρατιώτης και 20 ένοπλος » . όπως αναφέρω , « ο συμπλοκή ξεσπώ _ σε ο επαρχία Αμπιγιάν , όταν ο ένοπλος πυροδοτώ αυτοκίνητο παγιδευμένος με εκρηκτικά και καταλαβαίνω στρατιωτικός φυλάκιο _ σε ο περιοχή Κουντ κοντά _ σε ο πρωτεύουσα ο επαρχία Ζίνζιμπαρ » . δεκάδα άτομο τραυματίζω και από ο δύο πλευρά και για αυτός ο αριθμός ο νεκρός αναμένω να αυξάνω . στρατιωτικός αξιωματούχος αναφέρω ότι « ο εξτρεμιστής αφαιρώ τεθωρακισμένος όχημα , συστοιχία πύραυλος , χειροβομβίδα και ρουκέτα από ο στρατιωτικός βάση _ σε ο οποίος επιτίθεμαι . ο βαρύς οπλισμός που υποκλέπτω χρησιμοποιώ _ σε ο συνέχεια κατά ο επίθεση _ σε ο κυβερνητικός δύναμη προκαλώ έτσι μεγάλος απώλεια » . ο ένοπλος ο Αλ Κάιντα αναλαμβάνω ο έλεγχος ο Ζίνζιμπαρ ο περασμένος Μάιος , ενώ ο κυβερνητικός δύναμη είμαι απασχολημένος με ο καταστολή ο διαδήλωση που πραγματοποιώ κατά ο αυταρχικός ηγεσία ο τότε πρόεδρος Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ . από τότε ο κυβερνητικός δύναμη προσπαθώ να ανακτώ ο έλεγχος ο πόλη . κύριος πρόεδρος , αξιότιμος βουλευτής , αξιότιμος κύριος εισηγητής , ο διαδικασία χορήγηση απαλλαγή για ο 1999 φέρω πραγματικά ο σφραγίδα ο εισηγητής . είμαι πραγματικά ένας εξαιρετικά εντατικός συνεργασία που μπορώ μεν να μην έχω πάντα ο ίδιος σημείο εκκίνηση , αλλά μετά από έντονος συζήτηση κατορθώνω , κατά ο άποψη μου , να καταλήγω σε αξιοσημείωτος αποτέλεσμα . δεν θέλω τώρα να παρουσιάζω συνοπτικά όλος ο διαδικασία . αντί αυτός θα περιορίζω _ σε ο σημείο ο συνεργασία που αφορώ ο " πρόσβαση σε έγγραφο ο επιτροπή " . εδώ υπάρχω ένας ουσιαστικός διαφορά σε σύγκριση με ο παρελθόν , ο οποίος οφείλω σε μεγάλος βαθμός _ σε ο επιμονή ο εισηγητής . φυσικά , ο επιτροπή χαίρω διαβάζω _ σε ο έκθεση παρακολούθηση ότι είμαι ικανοποιώ που λαμβάνω όλος ο έγγραφο ο οποίος έχω ζητώ για ο χορήγηση απαλλαγή . ωστόσο , διίσταμαι ο άποψη μου σχετικά με ο τρόπος που αυτός καθίσταμαι δυνατός . κατά ο δικός μου άποψη αποδεικνύω σαφώς ότι ο συμφωνία μεταξύ επιτροπή και κοινοβούλιο καθιστώ δυνατός αυτός ο τρόπος χειρισμός απόρρητος πληροφορία . θέλω να τονίζω ότι , σύμφωνα με ο δικός μου εκτίμηση , ο χειρισμός ο συμφωνία λειτουργώ πολύ καλά . ο σφραγίδα ο εισηγητής δεν φέρω μόνο ο διαδικασία χορήγηση απαλλαγή και ο διάφορος έκθεση , αλλά και ο συνακόλουθος μέτρο που λαμβάνω κατά ο διάρκεια ο εν λόγος διαδικασία . εδώ θα αναφέρω σε ένας μόνο παράδειγμα και συγκεκριμένα _ σε ο ρύθμιση για ο εφαρμογή ο αρχή ο αναλογικότητα κατά ο αποποίηση ο ανάκτηση κονδύλιο . κατά ο διάρκεια ο διαδικασία χορήγηση απαλλαγή υπάρχω έντονος συζήτηση για ο ζήτημα αυτός , επειδή σε ένας περίπτωση ο 1994 ο κοινοβούλιο έχω εκτιμώ ότι δεν είμαι διαφανής ο απόφαση που έχω λαμβάνω ο υπηρεσία ο επιτροπή . ο αποτέλεσμα αυτός ο μακρύς συζήτηση είμαι ότι ο εφαρμογή ο αρχή ο αναλογικότητα εγώ βρίσκω όλος καταρχήν σύμφωνος , αλλά _ σε ο περίπτωση που θα επιμένω ο κοινοβούλιο θα θέτω σε λειτουργία ένας διαφανής διαδικασία . αυτός είμαι ο ρύθμιση που συμφωνώ σε αντιστοιχία με ο πρόταση ψήφισμα . προβλέπω ότι θα πρέπει να τηρώ πάντα ορισμένος κριτήριο και προπάντων θα πρέπει από ένας ορισμένος ποσό ο διαγραφή χρέος και πάνω να αποφασίζω ο επιτροπή ως συλλογικός όργανο , έτσι ώστε να καθίσταμαι σαφής πως ο ευθύνη ο οποίος θα επωμίζομαι θα είμαι ένας πολιτικός ευθύνη . επιτρέπω εγώ τώρα να αναφέρω και ένας διαφωνία σχετικά με ο έκθεση παρακολούθηση . ο επιτροπή δεν μπορώ να εκπληρώνω ο αίτημα ο έκθεση ότι ο διορισμός ο υπόλογος για ο λογιστικός διαχείριση , δηλαδή ο ανώτερος υπάλληλος που είμαι αρμόδιος για ο τήρηση ο λογιστική και ο διορισμός ο δημοσιονομικός ελεγκτής πρέπει να πραγματοποιώ κατόπιν διαβούλευση με ο κοινοβούλιο . εδώ δεν πρόκειται για διοργανικός θέση , αλλά για θέση εντός ο επιτροπή για ο οποίος υπεύθυνος υπηρεσία είμαι ο ίδιος ο επιτροπή όσο αφορώ ο διορισμός και ο λήψη απόφαση . κύριος εισηγητής , _ σε ο παρουσίαση μου ρωτώ πώς θα συνεχίζω ο ζήτημα με ο Irela . εδώ ο επιτροπή αποφασίζω να προχωρώ _ σε ο επόμενος βήμα . γνωρίζω ότι ο επιτροπή έχω αποστέλλω ένας ένταλμα είσπραξη . ο αποτέλεσμα είμαι ότι δεν μπορώ να καταβάλλω αποζημίωση , επειδή ο ινστιτούτο δεν υπάρχω πια . από νομικός άποψη εξακολουθώ ωστόσο να υφίσταμαι . για ο λόγος αυτός ο επιτροπή αποφασίζω να προχωρώ _ σε ο επόμενος βήμα και αναθέτω _ σε ο νομικός υπηρεσία να εξετάζω κατά πόσο μπορώ να αποδίδω ευθύνη σε πρόσωπο . όσο αφορώ ο θεματικός ο φάκελος με ο στοιχείο που συλλέγω ο κ. van Buitenen , έχω να επισημαίνω ότι ο ίδιος ο κ. van Buitenen επιμένω να υπάρχω μόνο λίγος αντίτυπο . ούτε εγώ δεν λαμβάνω τέτοιος αντίτυπο από ο κ. van Buitenen . όπως εκθέτω ο συνάδελφος μου κ. Kinnock , ο φάκελος εξετάζω από ο OLAF και ο αντίστοιχος υπηρεσία ο γενικός διεύθυνση για ο διοίκηση . ο OLAF χρησιμοποιώ για ο έλεγχος οκτώ ειδικός σε αυτός ο τομέας . επισημαίνω ότι δεν υπάρχω καθυστέρηση και ότι ο ίδιος ο συντάκτης ο φάκελος έχω παραδέχομαι ότι ο έλεγχος ο έγγραφο δεν θα έχω ολοκληρώνω πριν από ο Μάρτιος . ο OLAF υποβάλλω ένας έκθεση όχι σε εγώ αλλά _ σε ο πρόεδρος ο επιτροπή έλεγχος ο προϋπολογισμός . νομίζω ότι ο συνάδελφος Kinnock ενημερώνω ο επιτροπή . μόλις προκύπτω σύσταση προς ο επιτροπή , ο τελευταίος θα ασχολούμαι αμέσως με αυτός και αν χρειάζομαι νέος διαδικασία , φυσικά , θα εγώ δρομολογώ . επιτρέπω εγώ τώρα να κάνω μερικοί παρατήρηση _ σε ο ζήτημα ο δήλωση αξιοπιστία καθότι ο ζήτημα αυτός αναφέρω _ σε ο έκθεση παρακολούθηση . πρόκειται για ο επίτευξη θετικός δήλωση αξιοπιστία για ο οικονομικός έτος 2003 . εδώ οφείλω να εξηγώ , εκ όνομα ο επιτροπή , ότι από ο δικός μου πλευρά δεν μπορώ να ορίζω πότε θα γίνομαι ο θετικός δήλωση αξιοπιστία και για ο ταμειακός διαχείριση , διότι ο απόφαση αυτός είμαι υπόθεση ο ελεγκτικός συνέδριο , ο οποίος από ο πλευρά μου δεν έχω θέτω κάποιος σημείο αναφορά σχετικά με ο πότε θα χορηγώ ο δήλωση αξιοπιστία . θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισης χρόνος συζήτηση σχετικά με ο διαδικασία χορήγηση απαλλαγή για ο οικονομικός έτος 1999 , έχω καταλήγω _ σε ο συμπέρασμα , πως καλός θα είμαι να ορίζω από κοινό δείκτης , βάσει ο οποίος θα μπορώ να εντοπίζω και να αξιολογώ ο πρόοδος _ σε ο δημοσιονομικός διαχείριση . πιστεύω ότι αυτός ο θέμα θα παίζω ρόλος και _ σε ο διαδικασία χορήγηση απαλλαγή για ο 2000 . ο επιτροπή επιφέρω μεταρρύθμιση ιδίως _ σε ο τομέας ο δημοσιονομικός διαχείριση . μόλις διατυπώνω κατηγορία ότι κάτι δεν εκτελώ σωστά , εξετάζω ο εν λόγος κατηγορία και αν θέτω θέμα απάτη εγώ εξετάζω ο OLAF . δεν αποδέχομαι με κανένας τρόπος ο επίκριση ότι ο έλεγχος από ο OLAF διεξάγω με καθυστέρηση . όχι , ο υπηρεσία αυτός συγκροτώ για να ελέγχω ακριβώς τέτοιος επίκριση ! ποτέ δεν ακούω παράπονο ότι ο επιτροπή επιχειρώ κατά οιοσδήποτε τρόπος να επηρεάζω αποτέλεσμα έλεγχος ο OLAF , και θέλω να εγώ τονίζω αυτός . θα είμαι οπωσδήποτε βλακώδης αν επιχειρώ κάτι τέτοιος , διότι ο OLAF δεν αποτελώ μόνο βασικός μέσος προκειμένου να εντατικοποιώ ο συνεργασία με ο κράτος μέλος για ο καταπολέμηση ο απάτη αλλά είμαι φυσικά και ένας καλός και αντικειμενικός μέσος για ο έρευνα _ σε ο εσωτερικό ο επιτροπή . εγώ χαροποιώ ιδιαίτερα ο χθεσινός απόφαση ο ευρωπαϊκός δικαστήριο . με αυτός ο απόφαση ενισχύω για ακόμα ένας φορά ο OLAF και ο ρόλος που διαδραματίζω . ο προϋπολογισμός ο ευρωπαϊκός ένωση πρόκειται ασφαλώς να συνεχίζω να αυξάνω . θα έχω νέος πεδίο καθήκον και φυσικά ο διεύρυνση θα αποτελώ ένας νέος και μεγάλος πρόκληση για ο δημοσιονομικός διαχείριση . κατά συνέπεια είμαι βέβαιος ότι και _ σε ο μελλοντικός διαδικασία χορήγηση απαλλαγή , καθώς και _ σε ο μελλοντικός έκθεση παρακολούθηση , θα θέτω πολύς και σημαντικός ζήτημα , ο οποίος ελπίζω ότι θα λύνω από κοινό και με ο ίδιος επιτυχία όπως και _ σε ο διαδικασία χορήγηση απαλλαγή για ο οικονομικός έτος 1999 . θέλω να ευχαριστώ και πάλι ο εισηγητής για ο συνεργασία . ( χειροκρότημα ) Ελλάδα : ο αδρανής καταθέτω θα περνώ _ σε ο χέρι ο δημόσιος μετά ο πέρας 20ετίας . εγώ καταθέτω , _ σε ο οποίος δεν έχω γίνομαι κανένας κίνηση ο λογαριασμός για 20 χρόνος έχω βάζω _ σε ο στόχαστρο ο υπουργείο οικονομικά , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτίμηση τραπεζικός στέλεχος φτάνω ο ποσό ο 3 δισεκατομμύριο ευρώ . ο αναπληρωτής υπουργός οικονομικά ο Ελλάδα , Χρήστος Σταϊκούρας , δίνω για διαβούλευση νομοσχέδιο _ σε ο οποίος προβλέπω αυτοματοποιημένος σύστημα για ο παραγραφή υπέρ ο ελληνικός δημόσιος ο αδρανής κατάθεση με ο παρέλευση ο 20ετίας . _ σε ο νομοσχέδιο προβλέπω ο ποσό να μπαίνω σε ειδικός κωδικός και να διαθέτω για ειδικός σκοπός στήριξη ευάλωτος κοινωνικός ομάδα _ σε ο θέμα υγεία , εκπαίδευση και διά βίος μάθηση . προβλέπω επίσης ο τράπεζα να ειδοποιώ τρεις φορά ο καταθέτης ο λογαριασμός αυτός εφόσον ο υπόλοιπος μου είμαι μεγάλος ο 100 ευρώ . ο πρώτος ειδοποίηση θα γίνομαι με ο παρέλευση πέντε χρόνος από ο ημερομηνία που ανοίγω ο λογαριασμός , ο δεύτερος _ σε ο 10ετία και ο τρίτος _ σε ο 15ετία . μετά από 20 χρόνος ακινησία ο ποσό θεωρώ έσοδο ο κρατικός προϋπολογισμός . κάθε τράπεζα οφείλω αμέσως μετά ο παρέλευση ο χρονικός όριο ο εικοσαετία να αποδίδω _ σε ο δημόσιος συγκεντρωτικός μέχρι ο τέλος Απρίλιος κάθε έτος ο υπόλοιπος ο αδρανής κατάθεση , πλέον αναλογών τόκος που κλείνω κατά ο διάρκεια ο προηγούμενος έτος , καταθέτω _ σε ο τράπεζα ο Ελλάδα ο σχετικός ποσό σε ειδικός λογαριασμός . ηνωμένος έθνος : ο Αφγανιστάν πρέπει να εφαρμόζω νομοθεσία κατά ο βία εναντίον γυναίκα 2012-03-08 ο υπηρεσία ο ηνωμένος έθνος για ο αποστολή βοήθεια _ σε ο Αφγανιστάν και ο αντίστοιχος υπηρεσία για ο προώθηση ο δικαίωμα ο γυναίκα , προτρέπω ο Τετάρτη ο κυβέρνηση ο Αφγανιστάν να εφαρμόζω _ σε ο ολότητα μου και άμεσα ο νομοθεσία για ο τερματισμός ο βία κατά ο γυναίκα . ο Τζορτζέτ Γκανόν , διευθύντρια ο εν λόγω υπηρεσία για ο ανθρώπινος δικαίωμα , τονίζω ότι « όσο ο γυναίκα και ο νεαρός κορίτσι γίνομαι αντικείμενο βία _ σε ο Αφγανιστάν , δεν μπορώ να επιτυγχάνω ουσιαστικός και βιώσιμος πρόοδος για ο δικαίωμα ο γυναίκα _ σε ο χώρα » . ο Τζορτζέτ Γκανόν προσθέτω ότι « ο διασφάλιση ο δικαίωμα ο γυναίκα , όπως ο συμμετοχή μου _ σε ο κοινός , συμπεριλαμβανόμενος και ο συμμετοχή μου _ σε ο διαδικασία ειρήνη και συμφιλίωση και _ σε ο ίσος ευκαιρία _ σε ο εκπαίδευση και ο εργασία , προϋποθέτω όχι μόνο γραπτός νομικός εγγύηση , αλλά και ο άμεσος εφαρμογή ο νόμος » . ο έκκληση ο υπηρεσία ο ηνωμένος έθνος πραγματοποιώ ενόψει ο σημερινός παγκόσμιος ημέρα για ο γυναίκα και ένας ημέρα μετά ο στήριξη ο πρόεδρος Καρζάι για ο « κώδικας διαγωγή » που εκδίδω από ομάδα κληρικός . ο κώδικας που εκδίδω ο συμβούλιο ουλεμάς επιτρέπω _ σε ο σύζυγος να ξυλοκοπώ ο γυναίκα μου και ενθαρρύνω ο διαχωρισμός ο δύο φύλο . ο παράδειγμα που αναφέρω μόλις ο κ. Bolkestein αποτελώ βέβαια ένας κατάφωρος , ίσως μάλιστα και εξαιρετικός , παράδειγμα ο κατάχρηση που γίνομαι _ σε ο τομέας ο μεταφορά . δεν είμαι ο μόνος παράδειγμα . κατά ο προηγούμενος έτος διαπιστώνω πολύς ανάλογος παράδειγμα , σχεδόν ο ίδιος κλίμακα με ο παράδειγμα που μόλις ακούω . εκτός από ο σωρεία κατάχρηση μεγάλος κλίμακα , διαπράττω και πολύς κατάχρηση σε μικρός κλίμακα , διότι ο τομέας ο μεταφορά χαρακτηρίζω σε μεγάλος βαθμός από κατάχρηση . ο σύστημα που συζητώ ο στιγμή αυτός , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρός προδιαγραφή σχετικά με ο χρόνος εργασία - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για ο χρόνος οδήγηση , αλλά γενικά για ο χρόνος εργασία - αποτελώ βελτίωση σε σχέση με ο παρελθόν . ο σύστημα αυτός μπορώ να λειτουργώ μόνο εφόσον βελτιώνω ο έλεγχος , ειδάλλως - και συμφωνώ _ σε ο σημείο αυτός με ο κ. Hughes - όλος αυτός ο προδιαγραφή δεν έχω ουδείς αξία . παρόλο που ο έλεγχος αποτελώ αρμοδιότητα ο κράτος μέλος , επιβάλλω πλέον ο υποβολή έκθεση προς ο επιτροπή ανά διετία σχετικά με ο αποτέλεσμα ο έλεγχος . θα θέλω να ρωτώ ο επιτροπή αν μπορώ να εξετάζω εκ νέος ο έκθεση αυτός για να διαπιστώνω τι όρος θα πρέπει να ισχύω _ σε ο πλαίσιο αυτός για ο κράτος μέλος . ένας από ο ζήτημα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχω ο επιτροπή είμαι αν ο αλλοδαπός μεταφορέας ελέγχω αυστηρός από ό,τι ο ημεδαπός , δηλαδή όσος έχω ο ίδιος υπηκοότητα με ο ελεγκτής . ένας τέτοιος κριτήριο θα είμαι βέβαια απαράδεκτος . σωστά ελέγχω ο σημείο αυτός ο επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχω μόνο αν ο μεταφορέας αναγκάζω ο οδηγός να οδηγώ για υπερβολικά μεγάλος διάστημα και με υπερβολικός ταχύτητα , διότι συχνά αναγκάζω να φτάνω _ σε ο προορισμός μου σε ένας συγκεκριμένος χρονικός στιγμή . εφόσον , κύριος επίτροπος , _ σε ο κράτος μέλος - και γνωρίζω ότι αυτός δεν αποτελώ δικός μου αρμοδιότητα - ισχύω διαφορετικός προδιαγραφή για ο αριθμός χιλιόμετρο ανά ώρα που επιτρέπω να οδηγώ ένας οδηγός , όλος αυτός δεν θα έχω κανένας νόημα . _ σε ο ένας κράτος μπορώ κανένας να οδηγώ με 90 χιλιόμετρο ο ώρα , _ σε ο άλλος με 100 χιλιόμετρο ο ώρα , ενώ _ σε ο επόμενος κράτος μέλος μόλις με 80 χιλιόμετρο ο ώρα . είμαι παράλογος ο τρόπος με ο οποίος πραγματοποιώ ο μεταφορά _ σε ο Ευρώπη . όλος αυτός θα μπορώ να βελτιώνω . εκτός από ο έλεγχος , υπάρχω και ο πρόβλημα ο κύρωση . σε ορισμένος κράτος μέλος ο κύρωση είμαι ήπιος , ενώ σε άλλος όχι . όσο αφορώ ο κύρωση , θα πρέπει να καθορίζω λίγο όριο . γνωρίζω ότι ο στιγμή αυτός ο ζήτημα δεν αποτελώ αρμοδιότητα ο ΕΕ , θα μπορώ όμως να γίνομαι . τέλος , εφόσον απαιτώ ο έλεγχος ο ταχυγράφος ο μεταφορέας και ο οδηγός , θα πραγματοποιώ πάντοτε απάτη , διότι ο ταχυγράφος προσφέρω ως όργανο για τέτοιος απάτη . είμαι λοιπόν καιρός να δημοσιεύω ο κανονισμός ο οποίος περιμένω και ο οποίος ορίζω ότι _ σε ο μέλλον ο οδήγηση θα πρέπει να γίνομαι με ψηφιακός κυτίο . αναλαμβάνω καθήκον ο νέος υπουργός εξωτερικά ο ΗΠΑ . ο νέος υπουργός εξωτερικά ο ΗΠΑ , Τζων Κέρι , επικοινωνώ για πρώτος φορά τηλεφωνικός με ηγέτης και ανώτερος αξιωματούχος ξένος χώρα . ο State Department ανακοινώνω ο Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινωνώ με ο πρωθυπουργός ο Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και ο παλαιστίνιος ηγέτης , Μαχμούντ Αμπάς , και εγώ διαβιβάζω ο προσωπικός μου δέσμευση για προσπάθεια επίτευξη ειρήνη _ σε ο μέσος ανατολή . ο απόφαση ο Ισραήλ να αποδεσμεύω ο έσοδο από φόρος για ο παλαιστινιακός αρχή αποτελώ θετικός βήμα " . επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινωνώ τηλεφωνικός με ο υπουργός εξωτερικά ο Ιαπωνία , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με ο υπουργός εξωτερικά ο νότιος Κορέα , Κιμ Σουνγκ Χουάν . και ο τρεις υπουργός εξωτερικά συμφωνώ ότι " ο βόρειος Κορέα θα πρέπει να κατανοώ ότι θα υπάρχω σοβαρός συνέπεια αν συνεχίζω ο προκλητικός συμπεριφορά μου _ σε ο νοτιοανατολικός Ασία " . ο νέος υπουργός εξωτερικά ο ΗΠΑ τηλεφωνώ επίσης _ σε ο ομόλογος μου _ σε ο Καναδάς , ο Μεξικό και ο Τουρκία . ο Τζων Κέρι ορκίζω ο Παρασκευή αντικαθιστώ ο Χίλαρι Κλίντον _ σε ο πηδάλιο ο State Department . νεκρός ο Τζων Ντέμιαντσουκ 2012-03-18 αποβιώνω χθες ο Τζων Ντέμιαντσουκ , γνωστός ως « Ιβάν ο τρομερός » , πρώην δεσμοφύλακας σε ναζιστικός στρατόπεδο συγκέντρωση . ο Τζων Ντέμιαντσουκ έχω πιάνω αιχμάλωτος από ο Γερμανός κατά ο Β' παγκόσμιος πόλεμος και δέχομαι να βοηθώ ως δεσμοφύλακας _ σε ο στρατόπεδο συγκέντρωση ο Σομπιμπόρ . είμαι γνωστός ότι έχω σκοτώνω 29.000 Εβραίος . μετά ο πόλεμος , ο Ντέμιαντσουκ φεύγω _ σε ο ΗΠΑ , όπου εργάζομαι σε αυτοκινητοβιομηχανία ο Οχάιο , αλλά ο 1988 καταδικάζω σε θάνατος _ σε ο Ισραήλ . παρά όλος αυτός , ο ανώτερος δικαστήριο ο Ισραήλ ανατρέπω ο απόφαση , καθώς στοιχείο από ο ΕΣΣΔ δείχνω ότι ίσως να μην είμαι ο γνωστός _ σε ο Εβραίος « Ιβάν ο τρομερός » . ο Τζων Ντέμιαντσουκ επιστρέφω _ σε ο ΗΠΑ , αλλά ο 2002 εγώ αφαιρώ ο αμερικάνικος υπηκοότητα ενώ ο 2009 συλλαμβάνω από ο αρχή ο Γερμανία και καταδικάζω σε πέντε έτος φυλάκιση , ωστόσο λόγω υγεία αφήνω ελεύθερος . ο Τζων Ντέμιαντσουκ αποβιώνω χθες σε οίκος ευγηρία , ενώ εκκρεμώ έφεση μου _ σε ο δικαστήριο . Ό,τι και να σημαίνω ο όνομα Μακεδονία _ σε ο αρχαιότητα , _ σε ο τέλος ο 19ος αιώνας δηλώνω ο περιοχή που εκτείνω δυτικός από ο λίμνη Οχρίδα και Πρέσπες μέχρι ο ποταμός Νέστος ανατολικός , και από ο βουνό ο Σαρ , ο Ρίλας και ο Ροδόπη από βορράς μέχρι ο Πίνδος , ο Όλυμπος και ο Αιγαίο προς νότος . αυτός ο χώρος που αποτελώ ένας πλούσιος μορφολογία έδαφος με λίμνη , βουνό και ποταμός διασχίζω από ο αρχαιότητα από τρεις κύριος οδός , ο κοιλάδα ο Αξιός και ο Στρυμόνας που συνδέω ο κεντρικός Ευρώπη με ο Αιγαίο και ο ρωμαϊκός Εγναντία οδός που διερχόμενος από ο μοναστήρι και ο Θεσσαλονίκη φθάνω _ σε ο Κωνσταντινούπολη . συνεπώς είμαι επόμενος , _ σε ο διάβα ο ιστορία , πολύς λαός , παλιός Πέρσης , Ρωμαίος , βυζαντινός , και _ σε ο νέος χρόνος Βούλγαρος , Σέρβος και Τούρκος να προσπαθώ να κυριαρχώ ο χώρος , σε βάρος πάντα ο γηγενής κάτοικος . έτσι όταν περί ο τέλος ο 19ος αιώνας ο οθωμανικός αυτοκρατορία αρχίζω να δείχνω σημείο παρακμή ο μεγάλος δύναμη ο εποχή αρχίζω να συνειδητοποιώ ο ίσως παραμελώ συμφέρον μου _ σε ο χώρος αυτός , όπου μάλιστα _ σε ο εποχή αυτός ο σιδηρόδρομος αποκτώ ιδιαίτερος σπουδαιότητα . εκ αιτία όμως ο μεταξύ εγώ αντιζηλία κανένας εκ αυτός δεν έχω ο δύναμη ο από ευθεία προσάρτηση ο χώρος . ο μόνο συνεπώς που μπορώ να κάνω είμαι να αυξάνω ο επιρροή μου _ σε ο πληθυσμός ο περιοχή , παράλληλα με εκείνος προς ο σουλτάνος _ σε ο Κωνσταντινούπολη , για όσος χρόνος θα " παραμένω " ( ή θα εγώ επιτρέπω ) ο συνέχεια ο αυτοκρατορία μου , προκειμένου να είμαι έτοιμος να υποστηρίζω ένας ή πολύς από ο διάδοχος ο οθωμανικός καθεστώς που θα μπορώ να είμαι ο Σέρβος , ο Έλληνας , ο Βούλγαρος , ο Αλβανός , ακόμα και ο γηγενής μακεδόνας , που ο πιθανότητα να ιδρύω ανεξάρτητος έθνος δεν είμαι και εντελώς ανύπαρκτος . εν γνώσει μου βέβαια πως όλος ο παραπάνω λαός μπορώ να προβάλλω αξίωση βασίζω σε ιστορικός , ή θρησκευτικός , ή πολιτιστικός , ή και πληθυσμιακός λόγος , είτε για ολόκληρος ο Μακεδονία είτε κατά εκτεταμένος τμήμα μου . έτσι αμέσως μετά ο συνθήκη ο Βερολίνο και ο προσάρτηση ο Θεσσαλία και τμήμα ο Ήπειρος από ο Ελλάδα αρχίζω όλος ο βαλκανικός λαός να ισχυρίζομαι ότι ο μακεδόνας είμαι αδέρφι μου που χάνω _ σε ο διάβα ο αιώνας . βέβαια Σέρβος και Βούλγαρος μπορώ να έχω φυλετικός και γλωσσικός δεσμός με ο Σλάβος ο Μακεδονία πλην όμως μεταξύ εγώ διαφωνώ _ σε ο βαθμός συγγένεια , ένας αντιπαράθεση που συνεχίζω μέχρι σήμερα . ο Έλληνας όμως , εκτός ο αποδεικνύω ιστορικός αξίωση κατέχω και πολυάριθμος χωριό ιδίως _ σε ο νότιος που σχεδόν όλος είμαι ελληνόφωνος , και παρά ο εξάπλωση ο βουλγάρικος εξαρχία με επίσκοπος - " βοηθός " - , ο λεγόμενος protojereji ( = κάτι σαν πρωτοσύγγελος ) , ο ελληνικός εκκλησία συνεχίζω να κυριαρχώ . έτσι _ σε ο χώρος ο Μακεδονία , αρχίζω ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ ο τέσσερις εθνότητα που αποτελώ ο πληθυσμός μου , ο Έλληνας , ο Σλάβος , ο Βούλγαρος και ο Τούρκος . αυτός ο κατάσταση που εξωθώ και ο λεγόμενος " προστάτιδα δύναμη " , ο Γαλλία , ο Ρωσία , ο Αγγλία και ο τότε Αυστροουγγαρία , εγώ χρησιμοποιώ προκειμένου να ανακόπτω ο διείσδυση ο Γερμανία _ σε ο οθωμανικός αυτοκρατορία και ο άνοιγμα μου προς ο ανατολή , που απειλώ πρώτιστος ο οικονομικός μου συμφέρον . μετά ο έκρηξη ο εθνικός κίνημα _ σε ο Μακεδονία , ο προστάτιδα δύναμη , για να εξυπηρετώ ο συμφέρον μου , απευθύνω _ σε ο σουλτάνος και απαιτώ αυτονόμηση ο Μακεδονία , με ο δικαιολογία ότι ο περιοχή αποτελώ πυριτιδαποθήκη . έτσι συγκροτώ ένας αυτόνομος κράτος , υποτελής _ σε ο οθωμανικός κράτος , _ σε ο διακυβέρνηση ο οποίος συμμετέχω Έλληνας , Βούλγαρος , Τούρκος , καθώς και Εβραίος ο οποίος έχω δημιουργώ ένας σημαντικός παροικία _ σε ο Θεσσαλονίκη . ο 1908 όμως ξεσπώ ο κίνημα ο νεότουρκος και ο Μακεδονία ενσωματώνω _ σε ο οθωμανικός αυτοκρατορία ξανά . ακολουθώ ο βαλκανικός πόλεμος ο 1912_-_1913 , που δημιουργώ ο σημερινός κράτος ο Βαλκανική χερσόνησος . ο μακεδονικός απασχολώ και ο Β' διεθνής , ο οποίος υποστηρίζω ο δημιουργία ένας ανεξάρτητος μακεδονικός κράτος , κάτι ο οποίος δεν γίνομαι αφού μετά ο πόλεμος και ο ανταλλαγή πληθυσμός ο 1923 , ο ελληνικός στοιχείο αποτελώ πλέον ο συντριπτικός πλειοψηφία ο μακεδονικός πληθυσμός και έτσι ο μεγάλος μέρος ο Μακεδονία ενσωματώνω _ σε ο Ελλάδα , ένας μικρός μέρος _ σε ο Βουλγαρία και ο υπόλοιπος _ σε ο Σερβία . παρόλα αυτός ο πρόβλημα συνεχίζω να απασχολώ ο Β' διεθνής και αργά και ο Γ' διεθνής , με σκοπός ο δημιουργία ανεξάρτητος κράτος , θέση ο οποίος ο 1924 υιοθετώ επίσημα και από ο ΚΚΕ. μετά ο Β' παγκόσμιος πόλεμος , ο μακεδονικός ζήτημα μπαίνω σε ένας νέος φάση , με ο επίσημος αναγνώριση πλέον " μακεδονικός εθνότητα " μέσα _ σε ο Γιουγκοσλαβία . _ σε ο πλαίσιο ο Βαλκανική κομμουνιστικός ομοσπονδία , ο κομμουνιστικός κόμμα ο Βαλκανική έχω αποδέχομαι ο σύσταση ενιαίος και ανεξάρτητος Μακεδονία και Θράκη . σε αυτός ο κίνηση πρωτοστατώ ο κομμουνιστικός κόμμα Βουλγαρία , με ο αντίστοιχος ο Ελλάδα και ο Γιουγκοσλαβία να ακολουθώ , έχω να αντιμετωπίζω εσωκομματικός αντιπαράθεση . εκείνος ο περίοδος αρχίζω να γίνομαι αντικατάσταση ο ιδέα ο ενιαίος Μακεδονία με αυτός ο λύτρωση ο λεγόμενος Σλαβομακεδόνας . ήδη όμως κατά ο διάρκεια ο Γερμανική κατοχή _ σε ο Ελλάδα , ορισμένος σλαβόφωνος πληθυσμός _ σε ο ελληνικός Μακεδονία προσχωρώ _ σε ο βουλγάρικος προπαγάνδα και σχηματίζω ένοπλος σώμα , ενώ αργά προσχωρώ ομαδικά _ σε ο αντάρτικος ένοπλος τμήμα ο σλαβομακεδονικός οργάνωση ΣΝΟΦ . αυτός έρχομαι σε σύγκρουση με τμήμα ο ΕΛΑΣ ο Οκτώβριο_του_1944 , με αποτέλεσμα να εκδιώκω από ο Ελλάδα . ο 1946 επιστρέφω και αγωνίζομαι _ σε ο τάξη ο ΔΣΕ , ιδρύω ταυτόχρονα ο σλαβομακεδονικός κομματικός οργάνωση ΝΟΦ , εκπατρίζομαι όμως οριστικά ο 1949 . ο περίοδος ο κατοχή , ο τμήμα ο Μακεδονία που κατέχω ο Γιουγκοσλαβία , έχω παραχωρώ _ σε ο Βουλγαρία , με αποτέλεσμα ο κομμουνιστικός κόμμα ο Γιουγκοσλαβία να κάνω άπελπις προσπάθεια να θέτω υπό ο έλεγχος μου ο τοπικός κομματικός οργάνωση , ο οποίος έχω προσχωρώ _ σε ο αντίστοιχος ο Βουλγαρία . τελικά όμως ο 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτος με διακήρυξη μου , αποφασίζω πως ο " γιουγκοσλαβικός Μακεδονία " θα αποτελώ ένας από ο έξι ομόσπονδος δημοκρατία που θα αποτελώ ο ενιαίος Γιουγκοσλαβία , ενώ ο κάτοικος ο περιοχή θα αναγνωρίζω ως ένας νέος σλαβικός εθνότητα , ο μακεδονικός . ακολουθώ ένας μακρύς περίοδος ένταση μεταξύ Γιουγκοσλαβία και Βουλγαρία , με αμοιβαίος επίρριψη ευθύνη για προσπάθεια προσέγγιση ο γιουγκοσλαβικός Μακεδονία , ενώ ταυτόχρονα ο αρχή ο κράτος ο Σκόπια έχω αρχίζω ένας συντονίζω εκστρατεία για ο διάδοση ο θέση μου , που έχω να κάνω με ο ταύτιση μου με ο αρχαίος μακεδόνας και ο αλύτρωτος μακεδονικός εθνότητα που ζω _ σε ο ελληνικός Μακεδονία . έτσι όταν έρχομαι ο ώρα ο αποσύνθεση ο ενιαίος Γιουγκοσλαβία , ο κράτος ο Σκόπια προβάλλω ο αίτημα να αναγνωρίζω διεθνώς με ο όνομα Μακεδονία , προκαλώ αλλεπάλληλος κύμα αντίδραση από ο πλευρά ο Έλληνας , τόσο _ σε ο Ελλάδα όσο και _ σε ο χώρα ο ελληνικός διασπορά . πρόοδος _ σε ο Ουάσιγκτον _ σε ο θέμα ο όριο χρέος ο ΗΠΑ . ο αμερικάνικος βουλή υπερψηφίζω νομοσχέδιο που καταθέτω ο ρεπουμπλικανός , βάσει ο οποίος ο Ουάσιγκτον θα μπορώ να δανείζω για χρονικός διάστημα τέσσερις μήνας , προκειμένου να καλύπτω ο υποχρέωση μου . ο βουλή εγκρίνω ο μέτρο ο Τετάρτη με 285 ψήφος υπέρ έναντι 144ος . ο δημοκρατικός γερουσιαστής και ο πρόεδρος ο ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , έχω αναφέρω ότι θα εγκρίνω ο μέτρο . ο ενέργεια αυτός καθυστερώ ο αύξηση ο όριο χρέος ο ΗΠΑ και απομακρύνω ο απειλή να δηλώνω ο Ουάσιγκτον αδυναμία αποπληρωμή ο χρέος μου , γεγονός που θα βλάπτω ο οικονομία . μέχρι σήμερα , ο ρεπουμπλικανός επιμένω ότι " θα συμφωνώ σε αύξηση ο όριο χρέος με ο προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξάνω ο όριο χρέος θα γίνομαι αντίστοιχος χρηματικός ποσό περικοπή _ σε ο δαπάνη " . ο αλλαγή αυτός _ σε ο τακτικός ο ρεπουμπλικανός μπορώ να συμβάλλω _ σε ο εκτόνωση ο πολιτικός αντιπαράθεση και να βοηθώ ο Ουάσιγκτον να έρχομαι σε συμφωνία προκειμένου να αποφεύγω δραστικός περικοπή δαπάνη και αύξηση _ σε ο φορολογία _ σε ο άμεσος μέλλον . θετικός είμαι ο αντίδραση ο αμερικάνικος χρηματαγορά _ σε ο υπερψήφιση ο ρεπουμπλικανικός σχέδιο . κουκουναριά _ σε ο Σκιάθος . ο κουκουναριά είμαι ένας μέρος _ σε ο Σκιάθος πασίγνωστος για ο παραλία μου , ο οποίος θεωρώ ένας από ο πιο όμορφος ο Ευρώπη . είμαι γνωστός και με ο όνομα " χρυσός άμμος " . βρίσκω 12 χλμ. νοτιοδυτικά ο χώρα ο Σκιάθος και έχω μήκος 3 χλμ. ο δάσος με ο πεύκο και ο κουκουναριά ( pinus pinea ) σταματώ μόλις λίγος μέτρο πριν ο θάλασσα . ακριβώς πίσω από ο παραλία βρίσκω ο λίμνη Στροφυλιά , ένας σπάνιος υδροβιότοπος , ο οποίος αποτελώ ένας προστατευόμενος περιοχή από ο Δήμος Σκιάθος _ σε ο πλαίσιο ευρωπαϊκός πρόγραμμα . ο βιότοπος ο κουκουναριά είμαι ένας από ο τρεις σημαντικός ο χώρα . _ σε ο λίμνη βρίσκω καταφύγιο πολύς αποδημητικός πουλί , όπως κύκνος , τσικνιάς , πάπια και άλλος απειλούμενος είδος . ο καλοκαίρι , ο παραλία ελκύω πολύς επισκέπτης , χωρίς αυτός να αφαιρώ τίποτα από ο φυσικός ομορφιά ο τοπίο . _ σε ο κουκουναριά βρίσκω πλήθος ξενοδοχείο , ξενώνας , κάμπινγκ όπως και πολύς ταβέρνα , εστιατόριο , μπαρ , ουζερί και καφετέρια όλος ο εγκατάσταση είμαι από ξύλο . _ σε ο παραλία , ο λάτρης ο θαλάσσιος σπορ μπορώ να κάνω θαλάσσιος ski , jet ski , wind surfing , αλεξίπτωτο , κατάδυση , καθώς και να ενοικιάζω σκάφος αναψυχή . επίσης , ο γύρω περιοχή προσφέρω για ιππασία , τένις , περίπατος και ποδηλασία . ο ηλιοβασίλεμα από ο παραλία είμαι μαγευτικός . δυτικός από ο κουκουναριά βρίσκω ο παραλία μικρός και μεγάλος μπανάνα , κρασάς , ασέληνος , άγιος Ελένη και Μανδράκι . όλος μου έχω καταγάλανος νερό και είμαι πνίγω _ σε ο πράσινο . αφήνω ελεύθερος δύο ηγέτης ο Ρωσική αντιπολίτευση 2012-03-06 δύο ηγέτης ο Ρωσική αντιπολίτευση αφήνω ελεύθερος μετά ο σύλληψη μου κατά ο διάρκεια αντικυβερνητικός διαδήλωση _ σε ο Μόσχα . ο λόγος για ο Αλεξέι Ναβάλνι και Σεργκέι Ουνταλτσόφ - ο πρώτος είμαι γνωστός blogger και ο δεύτερος ηγέτης ο μέτωπο ο Αριστερά . μαζί με αυτός έχω συλλαμβάνω και ο ηγέτης ο κίνημα « Σαλιντάρνοστ » , Ιλιά Ιάτσιν . σήμερα , ο τρεις άντρας θα παρίσταμαι _ σε ο δικαστήριο . αναμένω ότι ο δύο πρώτος θα αναγκάζω να πληρώνω πρόστιμο δύο χιλιάδα ρούβλι , ενώ ο τρίτος αναμένω να καταδικάζω σε δεκαπέντε ημέρα φυλάκιση . θυμίζω ότι ο Βλαντιμίρ Πούτιν κερδίζω ο προεδρικός εκλογή ο Ρωσία με ποσοστό 65.3% . ωστόσο , ο αντιπολίτευση ( κυρίως ο κομμουνιστής ) απαιτώ επανάληψη ο προεδρικός και ο βουλευτικός εκλογή , ενώ ο ΟΑΣΕ καταγγέλλω αρκετός παρατυπία . κυρία πρόεδρος , αγαπητός συνάδελφος , ο μοναδικότητα ο πρόγραμμα ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται _ σε ο ότι είμαι πραγματικά ανοιχτός για όλος ο νέος άνθρωπος , καθώς εγώ δίνω ο δυνατότητα να έχω άμεσος εμπειρία σχετικά με ο Ευρώπη σε ένας ηλικία που διαμορφώνω ο προσωπικότητα , και φέρω _ σε ο ζωή μου ο ευρωπαϊκός διάσταση . ο ευρωπαϊκός πρόγραμμα ΝΕΟΛΑΙΑ εγκρίνω _ σε ο 13_Απριλίου_2000 και έχω διάρκεια ώς ο 2006 . απευθύνω σε νέος ηλικία 15-25 έτος , καθώς και σε φορέας δραστηριοποιούμενος _ σε ο τομέας ο νεολαία , και διαθέτω προϋπολογισμός ύψος 520 εκατ. ευρώ . _ σε ο πρόγραμμα συμμετέχω 30 χώρα , συγκεκριμένα εκτός από ο κράτος μέλος ο ευρωπαϊκός ένωση , ο Ισλανδία , ο Λίχτενσταιν , ο Νορβηγία , καθώς επίσης και ο υποψήφιος για ένταξη χώρα εκτός από ο Τουρκία και ο Μάλτα . ο πρόγραμμα είμαι αποκεντρώνω σε μεγάλος βαθμός , δηλαδή ο 70% ο πόρος καταβάλλω μέσω ο εθνικός υπηρεσία . ο 2002 χρηματοδοτώ 10.029 σχέδιο με ποσό λίγο μεγάλος ο 80 εκατ. ευρώ . έτσι μπορώ να συμμετέχω 103.784 άτομο , πράγμα που αντιστοιχώ σε ποσοστό διάθεση 98,5% , ένας εξαιρετικός ποσοστό αν αναλογίζομαι κανένας ότι ο πρόγραμμα αργώ να ξεκινώ . _ σε ο διάφορος δράση καθίσταμαι δυνατός , όπως επιθυμώ , να γίνομαι ισόρροπος κατανομή πόρος μεταξύ ανταλλαγή νέος και εθελοντικός υπηρεσία . ωστόσο , θα θέλω να εγώ δίνω ο επιτροπή _ σε ο αναλυτικός έκθεση που θα παρουσιάζω τώρα ακόμα σαφής και χαρακτηριστικός αριθμητικός στοιχείο για ο πέντε τομέας δράση . ο δράση 1 , νεολαία για ο Ευρώπη , περιλαμβάνω συνάντηση ομάδα νέος και ο ανταλλαγή νέος . ο δράση 2 περιλαμβάνω ο ευρωπαϊκός εθελοντικός υπηρεσία και απευθύνω σε νέος που μεταβαίνω σε ένας άλλος χώρα ως εθελοντής για χρονικός διάστημα 6_-_12 μήνας . ο δράση 3 περιλαμβάνω ο πρωτοβουλία _ σε ο τομέας ο νεολαία , ο δράση 4 ο υποστήριξη πρωτοβουλία που ξεπερνώ ο πλαίσιο ο μεμονωμένος πρόγραμμα και διεξάγω από κοινό με ο πρόγραμμα LEONARDO και ΣΩΚΡΑΤΗΣ . _ σε ο δράση 5 ο ενέργεια υποστήριξη δεν πραγματοποιώ έργο κατά ο 2000 . κατά ο πρώτος έτος ο πρόγραμμα , ακούω επανειλημμένα παράπονο για ο διάρκεια επεξεργασία ο αίτηση . κατά κανόνας , για ο κεντρικός σχέδιο περνώ τέσσερις ώς πέντε μήνας από ο υποβολή ο αίτηση μέχρι ο έγκριση ο κονδύλιο . κατά ο πορεία , ο επιτροπή υιοθετώ ο κριτική μου - εγώ ευχαριστώ για αυτός - και επιταχύνω ο διαδικασία . ελπίζω ότι ο συνέχεια ο συνεργασία μου με ο επιτροπή θα παραμένω καλός προκειμένου να διασφαλίζω γρήγορος διαδικασία χωρίς γραφειοκρατικός εμπόδιο σε όσος συμμετέχω _ σε ο πρόγραμμα . _ σε ο αρχή υπάρχω , επίσης , πρόβλημα _ σε ο κατανομή ο πόρος ο πρόγραμμα _ σε ο εθνικός υπηρεσία . ελπίζω ότι ο χρήμα που προκαταβάλλω δεν θα δημιουργώ επιπλέον δαπάνη και μεγάλος δυσκολία _ σε ο σχέδιο . είμαι εξαιρετικά δύσκολος να αξιολογώ ο πρόγραμμα ως προς ο συμμετοχή ο δύο φύλο σε αυτός . ευελπιστώ ότι ο επιτροπή θα εγώ δίνω ακριβής στοιχείο και ότι θα προσέχω να επιδιώκω ισότιμος συμμετοχή ο δύο φύλο , με κύριος στόχος να μην υπολείπομαι σε αναλογία ο νεαρός γυναίκα και _ σε ο σχέδιο ο μην ευνοώ νέος . ένας από ο προτεραιότητα ο κοινοβούλιο είμαι να αυξάνω ο συμμετοχή ο μην ευνοώ νέος _ σε ο πρόγραμμα . σύμφωνα με ο επιτροπή , καθίσταμαι δυνατός να συμπεριλαμβάνω μην ευνοώ νέος _ σε ο 50% ο κεντρικός σχέδιο , ενώ τούτος είμαι δύσκολος _ σε ο αποκεντρώνω σχέδιο . εδώ πρέπει να γίνομαι μεγάλος προσπάθεια . επίσης , ο ανταλλαγή εμπειρία μεταξύ ο εθνικός υπηρεσία επιδέχομαι ακόμα βελτίωση . ο συμμετοχή ο υποψήφιος χώρα _ σε ο πρόγραμμα παρουσιάζω _ σε ο αρχή δυσκολία , ο νομικός βάση εγκρίνω κάπως αργοπορώ και ο χορήγηση θεώρηση πολύς φορά παρουσιάζω δυσκολία . επιμένω ο συμμετέχων από ο υποψήφιος χώρα να αποκτώ θεώρηση αυτόματα , δίχως γραφειοκρατικός διαδικασία και ατελώς . ο πρώτος χρόνος , ο διοικητικός έξοδο εμφανίζω συνολικά αρκετά ψηλός . τούτος συμβαίνω επειδή ο επιτροπή προκαταβάλλω ο ποσό αυτός για δύο χρόνος . θεωρώ ότι αυτός είμαι σωστός . επίσης , επικροτώ ο στόχος να συμπεριλαμβάνω και μικρός οργανισμός χωρίς διεθνής εμπειρία , προκειμένου να έχω εύκολος πρόσβαση _ σε ο πρόγραμμα και νέος που βρίσκω εκτός οργανισμός . θα συνεχίζω ο σχετικός μου προσπάθεια . θεωρώ ότι πρέπει να πουλώ ο επιτυχία μου καλά και να εγώ δίνω μεγάλος έμφαση . για αυτός καλώ να διοργανώνω ένας εβδομάδα δράση για να παρουσιάζω ο πρόγραμμα _ σε ο ευρύς κοινό . τελειώνω θα θέλω να λέγω ότι ο κράτος μέλος δεν πρέπει να προβαίνω σε περικοπή ο πρόγραμμα μου για ο ανταλλαγή νέος . πρέπει να συμπεριλαμβάνω σε μεγάλος βαθμός ο ευρωπαϊκός διάσταση _ σε ο εθνικός πολιτική μου . ο διαδικασία διαβούλευση για ο λευκός βίβλος εγώ δίνω ενθαρρυντικός μήνυμα και ελπίζω ότι χάρη _ σε ο νέος αυτός ώθηση προς ο νεολαία ο Ευρώπη ο πρόγραμμα νεολαία θα αποτελώ για εγώ ο πυρήνας αυτός ο πολιτική για ο νεολαία . ο ΟΗΕ δεν εξακριβώνω ο αίτιο θάνατος ο Μουάμαρ αλ Καντάφι 2012-03-03 ο ειδικός επιτροπή ο ΟΗΕ δηλώνω ότι « δεν μπορώ να εξακριβώνω ο αίτιο θάνατος ο Μουαμάρ αλ Καντάφι και ο γιος μου , Μουατασίμ » . υπενθυμίζω ότι ο Μουαμάρ αλ Καντάφι σκοτώνω _ σε ο 20 Οκτώβριος 2011 _ σε ο Μιζουράτα ενώ ο βίντεο που δείχνω ο τελευταίος στιγμή ο ζωή μου προκαλώ σάλος _ σε ο διεθνής κοινότητα . μαζί με ο συνταγματάρχης πεθαίνω και ο γιος μου , Μουατασίμ . ο κυβέρνηση ο Λιβύη αρνιέμαι να προσφέρω _ σε ο επιτροπή ο ΟΗΕ πρόσβαση _ σε ο περιοχή . « ο δύο άντρας , αν και τραυματίας , παραμένω ζωντανός όταν πιάνω αιχμάλωτος από ο εξεγερμένος , αλλά αργά πεθαίνω υπό αδιευκρίνιστος συνθήκη » , αναφέρω ο γαλλικός πρακτορείο . Ελλάδα : 61 ο νεκρός από γρίπη . ρεκόρ θνησιμότητα λόγω γρίπη διεκδικώ φέτος ο Ελλάδα , καθώς ο 61 θύμα ο νόσος είμαι ήδη πολύς από ο προηγούμενος έτος και πλησιάζω επικίνδυνα ο αριθμός ο νεκρός ο περίοδος ο 2011 - 2012 . για " εγκληματικός έλλειψη εμβολιαστικός πολιτική " _ σε ο χώρα κάνω λόγος ο ιατρικός σύλλογος Αθήνα σε ανακοίνωση που εκδίδω . ο ΙΣΑ τονίζω ότι παρά ο γεγονός ότι έχω προειδοποιώ για ο επερχόμενος επιδημία , ο πληθυσμός μένω ακάλυπτος , επισημαίνω χαρακτηριστικό ότι " για ένας εμβόλιο ο 6 ευρώ πεθαίνω άνθρωπος " . μάλιστα , για ο θάνατος επιρρίπτω ο ευθύνη _ σε ο ανεπαρκής εθνικός πολιτικός ευαισθητοποίηση ο λαός . μεταξύ άλλος , _ σε ο ανακοίνωση αναφέρω : " εκτεθειμένος μένω φέτος πολύς ασθενής με χρόνιος πάθηση και άτομο άλλος ευπαθής ομάδα ο πληθυσμός , που δεν " προλαβαίνω " να εμβολιάζω για ο φετινός εποχιακός γρίπη " . σύμφωνα με δημοσίευμα από διάφορος περιοχή ο Ελλάδα , υπολογίζω ότι φέτος δεν καταφέρνω να εμβολιάζω πολύς από ο 40% αυτός που έχω ανάγκη ο εμβόλιο , δηλαδή αποτελώ πληθυσμός ψηλός κίνδυνος . από ο αρχή ο περίοδος ο εμβολιασμός , αρκετός φαρμακοποιός ανά ο Ελλάδα δηλώνω _ σε ο πολίτης ότι ο ποσότητα ο εμβόλιο που φτάνω _ σε ο χέρι μου είμαι πολύ μικρός από ο παραγγελία μου . ο φαινόμενο φτάνω _ σε ο απροχώρητος αρχή Ιανουάριος , όταν ξεκινώ ο κύμα επιδημία _ σε ο Ελλάδα και εμβόλιο δεν υπάρχω για να καλύπτω ούτε ο άτομο ψηλός κίνδυνος . απαντώ _ σε ο καταγγελία ο γιατρός ο υπουργός υγεία Άδωνις Γεωργιάδης τονίζω ότι " ο παραγγελία γίνομαι σε σχέση με ο κατάσταση που επικρατώ πέρυσι " . θυμίζω ωστόσο ότι " ο προηγούμενος έτος έχω παραγγέλλω εμβόλιο ο οποίος πετώ , και δεν είμαι ωραίος , όπως τονίζω , ο κράτος να πετώ . δεν είμαι ο εποχή ο εμβόλιο τώρα , καταλήγω ο κύριος Γεωργιάδης , γιατί σε 2 με 3 εβδομάδα ο κύμα ο γρίπη θα περνώ " . ο χρονικός ο εισβολή ο τουρκικός στόλος επιτίθεμαι _ σε ο λιμάνι ο Κερύνεια και ο σημείο όπου βρίσκω ελληνοκυπριακός δύναμη . δύναμη αλεξιπτωτιστής ρίχνω σε περιοχή τουρκοκυπριακός και _ σε ο τουρκοκυπριακός συνοικία ο Λευκωσία . _ σε ο επίθεση αυτός , ο αντίδραση ο κυπριακός και ελληνικός δύναμη Κύπρος είμαι χαλαρός και ανοργάνωτος . ο εισβολέας διαθέτω όλος ο σύγχρονος όπλο ο εποχή . αντίσταση άξιος λόγος προβάλλω ο ΕΛΔΥΚ και ορισμένος σώμα Κύπριος εθνοφρουρός , πολύς από ο οποίος σκοτώνω , αιχμαλωτίζω ή χάνω ο ίχνος μου . _ σε ο μεταξύ _ σε ο Ελλάδα γίνομαι γενικός επιστράτευση και κινητοποίηση στρατός , αλλά ο ελληνικός καθεστώς , ο χούντα ο συνταγματάρχης , δεν προχωρώ παραπέρα και δεν αντιδρώ στρατιωτικός . _ σε ο νέος Υόρκη συνέρχομαι και πάλι ο συμβούλιο ασφάλεια ο ΟΗΕ και αποφασίζω ο κατάπαυση ο πυρ από ο 4 ο απόγευμα ο 22ος Ιούλιος . με ο προοπτική ο κατάπαυση ο πυρ , ο Τούρκος δυναμώνω ο πολεμικός μου επιχείρηση , καταλαμβάνω ο Κερύνεια και επεκτείνω ο ζώνη κατοχή . _ σε ο 4 ο απόγευμα , από ο ελληνοκυπριακός πλευρά εφαρμόζω ο απόφαση για κατάπαυση ο πυρ , όχι όμως από ο πλευρά ο Τούρκος , που προωθώ ο δύναμη μου και κυκλώνω ο αεροδρόμιο ο Λευκωσία . λίγο μετά ο 4 ο απόγευμα ο διεθνής πρακτορείο μεταδίδω ο καθεστωτικός αλλαγή _ σε ο Αθήνα . ο πτώση ο στρατιωτικός καθεστώς και ο μεταβίβαση ο εξουσία _ σε ο εξόριστος πολιτικός είμαι γεγονός . ο 24η_Ιουλίου κυβέρνηση εθνικός ενότητα ορκίζω _ σε ο Αθήνα , με πρωθυπουργός ο Κωνσταντίνος Καραμανλής . παράλληλα _ σε ο Κύπρος ο γεγονός υποχρεώνω ο Σαμψών να παραιτούμαι . πρόεδρος αναλαμβάνω ο Γλαύκος Κληρίδης . _ σε ο 25_Ιουλίου_1974 αρχίζω _ σε ο Γενεύη ο ειρηνευτικός συνομιλία για ο Κύπρος , μεταξύ ο υπουργός εξωτερικά ο τρεις εγγυήτρια χώρα ο κυπριακός ανεξαρτησία ( μαύρος , Γκιουνές , Κάλαχαν ) . _ σε ο τέλος ο συνομιλία , _ σε ο 30_Ιουλίου , υπογράφω διακήρυξη , ο κύριος σημείο ο οποίος είμαι : 1. ο μην επέκταση ο περιοχή που έχω κάτω από ο έλεγχος μου ο αντίπαλος δύναμη . 2. ο εγκαθίδρυση ζώνη ασφάλεια μεταξύ ο αντιμαχόμενος . 3. ο εκκένωση ο Τουρκικά θύλακας από ο ειρηνευτικός δύναμη ο ΟΗΕ. 4. ο δικαίωμα να διαθέτω ο δύο πλευρά δικός μου αστυνομία και δύναμη ασφάλεια . 5. ο διεξαγωγή διαπραγμάτευση με συμμετοχή Ελληνοκύπριος και Τουρκοκύπριος για οριστικός διευθέτηση ο κυπριακός . ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο γνωρίζω ο διάλογος μεταξύ ευρωπαϊκός ένωση και Κούβα , ο οποίος διακόπτω από ο κουβανικός αρχή με ο ακύρωση ο συνάντηση με ο τρόικα ο ευρωπαϊκός ένωση , που προβλέπω για ο Απρίλιο_του_2000 . ο διάλογος αυτός συνεχίζω ο 1ος και 2α_Δεκεμβρίου_2001 με ο επίσκεψη ο τρόικα _ σε ο Αβάνα . ο επανέναρξη ο διάλογος υπάρχω καρπός ο έντονος δράση που αναπτύσσω ο προεδρία και σχετικά με ο οποίος ο συμβούλιο έχω ο ευκαιρία να ενημερώνω ευρέως ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο , ιδίως κατά ο σύνοδος ο περασμένος Νοέμβριος και Δεκέμβριος . επίσης , ο συμβούλιο έχω ο ευκαιρία να εξετάζω ο συγκεκριμένος θέμα _ σε ο συνεδρίαση ο συνέλευση ίσος εκπροσώπηση ΑΚΕ/ΕΕ που διεξάγω _ σε ο Βρυξέλλες από ο 29_Οκτωβρίου ώς ο 1η_Νοεμβρίου_2001 . _ σε ο περίσταση εκείνος , ο συμβούλιο υπενθυμίζω , μεταξύ άλλος , ότι ποτέ δεν έχω ασκώ βέτο _ σε ο ένταξη ο Κούβα _ σε ο συμφωνία ο Κοτονού , αλλά ότι ο Κούβα έχω αποσύρω ο αίτηση ένταξη μου ο Μάιο_του_2000 . ο συμβούλιο ανακοινώνω ότι είμαι διατεθειμένος να μελετώ ο ζήτημα όταν ο Κούβα υποβάλλω επίσημα υποψηφιότητα σύμφωνα με ο διάταξη ο συμφωνία . _ σε ο 10 και 11_Δεκεμβρίου , ο συμβούλιο γενικός υπόθεση προβαίνω _ σε ο δέκατος αξιολόγηση ο κοινός θέση ο ένωση και αποφαίνομαι ότι αυτός παραμένω σε ισχύς και ότι αποτελώ ο βάση για ο πολιτική ο ένωση σχετικά με ο Κούβα . ο συμβούλιο κρίνω επίσης ότι είμαι θεμελιώδης να συνεχίζω ο διάλογος που έχω αρχίζω , για να μπορώ να δίνω απτός αποτέλεσμα . ιδιαίτερα , όσο αφορώ ένας μελλοντικός συνεργασία βασίζω _ σε ο δημοκρατικός αρχή ο ανθρώπινος δικαίωμα , ο θεμελιώδης ελευθερία και ο κράτος δίκαιο . _ σε ο πλαίσιο αυτός , ο συμβούλιο υπενθυμίζω ότι αναμένω σημαντικός ένδειξη εκ μέρος ο κουβανικός κυβέρνηση προς ο κατεύθυνση ο επίτευξη ο στόχος ο κοινός θέση . ο συμβούλιο επαναλαμβάνω επίσης ότι ο στόχος ο ευρωπαϊκός ένωση σχετικά με ο Κούβα συνεχίζω να συνιστώ _ σε ο προώθηση ένας διαδικασία μετάβαση προς ο δημοκρατικός πλουραλισμός και ο σεβασμός ο ανθρώπινος δικαίωμα και ο θεμελιώδης ελευθερία , ένας σταθερός οικονομικός ανάκαμψη και ένας βελτίωση ο βιοτικός επίπεδο ο λαός ο Κούβα . κατόπιν λεπτομερής μελέτη και ανταλλαγή πληροφορία , ο συμβούλιο διαπιστώνω επίσης σοβαρός έλλειψη _ σε ο αναγνώριση και ο εφαρμογή ο ατομικός και πολιτικός ελευθερία , καθώς και ένας άρνηση ο κουβανικός αρχή να εξετάζω ο πιθανότητα εισαγωγή μεταρρύθμιση με στόχος ένας πολιτικός σύστημα βασιζόμενος _ σε ο εν λόγος αξία . παρόλο αυτός , ο συμβούλιο παρατηρώ κάποιος θετικός ένδειξη : μεγάλος θρησκευτικός ελευθερία , ο μην επιβολή εδώ και δύο χρόνος ο θανατικός ποινή , πράγμα που εγώ παραπέμπω _ σε ο προβληματισμός που αποτελώ αντικείμενο ο προηγούμενος ερώτηση , που είμαι ένας από ο πολιτικός ο ένωση . εκεί όπου δεν είμαι δυνατός ο κατάργηση ο θανατικός ποινή , είμαι απαραίτητος να επιτυγχάνω τουλάχιστο ο μην εφαρμογή μου , καθώς και σημαντικός μείωση ο αριθμός ο πολιτικός κρατούμενος και αύξηση ο κύρωση ο μέσο ο ηνωμένος έθνος σχετικά με ο ανθρώπινος δικαίωμα . αυτός είμαι ο θετικός σημείο . ο συμβούλιο εκφράζω επίσης ο χαρά μου για ο απόφαση ο κουβανικός κυβέρνηση να εγκρίνω ο προσχώρηση ο χώρα σε όλος ο σύμβαση ο ηνωμένος έθνος κατά ο τρομοκρατία , που λαμβάνω κατά ο συνεδρίαση ο 4ης_Οκτωβρίου . ο συμβούλιο υπενθυμίζω επίσης ο σπουδαιότητα που αποδίδω ο ευρωπαϊκός ένωση _ σε ο προσχώρηση ο Κούβα _ σε ο αρχή που περιλαμβάνω _ σε ο σύμφωνο ο ηνωμένος έθνος σχετικά με ο ατομικός και ο πολιτικός δικαίωμα και σε εκείνος που αφορώ ο οικονομικός , κοινωνικός και πολιτιστικός δικαίωμα , και εκφράζω ο επιθυμία μου να υπογράφω ο Κούβα όσο ο δυνατός σύντομα και ο δύο αυτός σύμφωνο . τέλος , θεωρώ σημαντικός να επισημαίνω ότι , _ σε ο πλαίσιο ο δέκατος αξιολόγηση ο κοινός θέση ο ευρωπαϊκός ένωση σχετικά με ο Κούβα , ο γερμανικός αντιπροσωπεία προβαίνω σε δήλωση με ο οποίος εγκρίνω ο συμπέρασμα ο συμβούλιο , αλλά κάνω έκκληση _ σε ο επιτροπή να καταρτίζω ένας αποτελεσματικός βραχυπρόθεσμος πλαίσιο συνεργασία . ο συμβούλιο προτίθεμαι να αξιολογώ ο κοινός θέση μου για ο Κούβα εντός έξι μήνας υπό ο φως ο γεγονός κατά ο διάρκεια αυτός ο περίοδος . Αλγερία : απαγωγή ξένος πολίτης από ο Αλ Κάιντα . _ σε ο Αλγερία , ένοπλος ισλαμιστής που συνδέω με ο Αλ Κάιντα , απάγω 41 άτομο που εργάζομαι σε εργοστασιακός συγκρότημα φυσικός αέριος _ σε ο περιοχή ως απάντηση _ σε ο στρατιωτικός επιχείρηση που πραγματοποιώ ο Γαλλία _ σε ο Μάλι . εκπρόσωπος ο Αλ Κάιντα _ σε ο Μαγκρέμπ αναφέρω ότι " μεταξύ ο όμηρος είμαι και επτά Αμερικανός , ενώ ο υπόλοιπος είμαι Βρετανός , Γάλλος , Γιαπωνέζος και Νορβηγός " . ο εκπρόσωπος ο Αλ Κάιντα , Ουμάρ Ουλντ Χαμάχα , αναφέρω ο Τετάρτη ότι " αν ο Αμερική θέλω να βοηθώ ο Γαλλία _ σε ο Μάλι , θα πρέπει να αντιμετωπίζω και ο συνέπεια . ο Γαλλία έχω κηρύχνω πόλεμος και ο υπόλοιπος δυτικός χώρα θα έχω πρόβλημα αν ο ανάμειξη συνεχίζω " . ο υπουργός άμυνα ο ΗΠΑ , Λίον Πανέτα , χαρακτηρίζω ο απαγωγή τρομοκρατικός ενέργεια . όπως λέγω , " ο ΗΠΑ θα λαμβάνω όλος ο απαραίτητος μέτρο για να αντιμετωπίζω ο κατάσταση " . ο υπουργός εσωτερικά ο Αλγερία , Νταχού Ουλντ Καμπλία , αναφέρω ότι " ο χώρα μου δεν θα διαπραγματεύομαι με τρομοκράτης " . ο υπουργείο εξωτερικά αναφέρω ότι " ο Χίλαρι Κλίντον βρίσκω σε επαφή με ο πρωθυπουργός ο Αλγερία , Αμπντελμαλέκ Σελάλ " . ο εξτρεμιστής απάγω ο άτομο κατά ο διάρκεια επίθεση που πραγματοποιώ ο Τετάρτη σε εγκατάσταση εξόρυξη φυσικός αέριος , ο οποίος εν μέρει ανήκω _ σε ο βρετανικός εταιρεία BP. θα θέλω να ξεκινώ δίνω συγχαρητήρια για ο προγραμματικός ομιλία μου σχετικά με ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο , ο οποίος , ίσως , όπως άλλος προγραμματικός ομιλία ο ΕΕ , θα πρέπει να καθιερώνω ως ετήσιος γεγονός . προσωπικά , πιστεύω ότι κάνω πολύ θετικός ξεκίνημα ως πρόεδρος ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο . αν θέλω να φέρω εις πέρας ο μεταρρυθμιστικός πρόγραμμα που παρουσιάζω , τότε ο σώμα πρέπει να αποκτώ ένας esprit de corps . ο τρόπος με ο οποίος εντάσσω ο προεδρείο ο κοινοβούλιο , ο διάσκεψη ο πρόεδρος και ο πρόεδρος ο επιτροπή _ σε ο ατζέντα μου , ήδη από ο πρώτος μήνας ο θητεία μου , δείχνω ο αποφασιστικότητα μου να συνεργάζομαι με ο σύνολο ο σώμα ώστε να επιτυγχάνω ο μεταρρύθμιση , και αυτός είμαι πολύ ενθαρρυντικός . ταυτόχρονα , όμως , κάνω ο ίδιος και με ο υπόλοιπος όργανο . αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμώ ο κατάσταση , ο σχέση ο κοινοβούλιο με ο επιτροπή και ο συμβούλιο έχω ήδη βελτιώνω και - ίσως πιο σημαντικός - έχω δείχνω ότι έχω ο θέληση να λαμβάνω σκληρός απόφαση . αυτός είμαι κάτι που , φοβούμαι , θα χαρακτηρίζω ολοένα και πολύ ο προεδρία μου , αλλά θα έχω ολοένα και πολύς ευκαιρία να λαμβάνω σκληρός απόφαση . αν έχω να κάνω κάποιος κριτική _ σε ο ομιλία μου , αυτός δεν αφορώ ο περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε μου λέξη - αλλά με ο γεγονός ότι διακρίνω , ίσως , ένας στοιχείο εμμονή _ σε ο " αποστολή μου " . αν προσπαθώ να κάνω ο πάν , μπορώ να καταλήγω να κάνω πολύ λίγος . θα εγώ προτρέπω να επικεντρώνω σε δύο ή τρεις βασικός θέμα : ο διεύρυνση , που είμαι ο σημαντικός , ο εσωτερικός μεταρρύθμιση ο κοινοβούλιο κατά δεύτερος , και επίσης , όπως αναφέρω και άλλος , ο επικοινωνιακός στρατηγική ο κοινοβούλιο , ώστε να έρχομαι σε καλός επαφή με ο πολίτης ο ευρωπαϊκός ένωση . αν σημειώνω πρόοδος _ σε ο τρεις αυτός τομέας , θα έχω πράγματι επιτυγχάνω πάρα πολύς . _ σε ο ομιλία μου ορθά επισημαίνω ο δίλημμα που έχω να αντιμετωπίζω . αν θέλω να βελτιώνω ο θέση μου ως θεσμικός όργανο , τότε πρέπει να προχωρώ σε εσωτερικός μεταρρύθμιση . αυτός συνεπάγομαι κάποιος βαθμός ομφαλοσκόπηση . ωστόσο , αν ο ομφαλοσκόπηση αυτός διαρκώ για ο επόμενος δυόμισι χρόνος , τότε θα απομακρύνω ακόμα πολύ από ο πολίτης μου . για αυτός πρέπει να συνδυάζω ο δύο . θα πρέπει να προχωρώ _ σε ο μεταρρύθμιση ο δομή ο κοινοβούλιο από ο βήμα αυτός ο σώμα , όπως πολύ σωστά λέγω , ερχόμενος σε επαφή με ο πολίτης μέσω ο συζήτηση ο σημαντικός θέμα που εγώ απασχολώ _ σε ο καθημερινός μου ζωή - για να συζητώ πραγματικά για ο θέμα που ενδιαφέρω εκεί έξω , όχι για όσος εγώ αφορώ εδώ μέσα . ο εκεί έξω είμαι που εγώ ενδιαφέρω πραγματικά . ο κ. Dell' Alba κάνω ένας παρατήρηση που θέλω να κάνω και εγώ . όταν μιλώ για ο πρόσκληση που σκοπεύω να απευθύνω σε βουλευτής ο υποψήφιος χώρα , ώστε να παρευρίσκομαι _ σε ο συζήτηση για ο διεύρυνση που θα διεξάγω εδώ , συμφωνώ μαζί εγώ , ωστόσο ο άμεσος αντίδραση μου είμαι να αναρωτιέμαι πού θα κάθομαι . έπειτα ρίχνω ένας ματιά _ σε ο αίθουσα και συνειδητοποιώ ότι δεν θα υπάρχω πρόβλημα να βρίσκω θέση για αυτός _ σε ο σώμα . εδώ έχω ένας διπλός δίλημμα : ο ένας εγώ επισημαίνω , και είμαι ότι πρέπει ο συζήτηση μου να γίνομαι πιο ζωντανός και ενδιαφέρων . υπάρχω όμως και κάτι άλλος που προσπαθώ και _ σε ο παρελθόν να επιλύω και πρέπει να εγώ προσπαθώ ξανά : να καθιστώ ο ολομέλεια ο επίκεντρο ο τετραήμερος εργασία μου _ σε ο Στρασβούργο . υπάρχω αρκετός χρόνος σε άλλος ώρα για συνάντηση με επιτροπή και αντιπροσωπεία , εκπρόσωπος ομάδα πίεση , κλπ , όταν όμως είμαι _ σε ο Στρασβούργο , ο επίκεντρο ο δραστηριότητα μου πρέπει να είμαι ο ολομέλεια . _ σε ο πραγματικότητα , για ο πολύς βουλευτής ο ολομέλεια αποτελώ πάρεργος όταν επισκέπτομαι ο Στρασβούργο . ο μέσος βουλευτής περνώ λίγο από πέντε ώρα μέσα σε αυτός ο αίθουσα κατά ο διάρκεια ένας εβδομάδα _ σε ο Στρασβούργο . θα πρέπει να περνώ ο πολύς χρόνος μου εδώ . ο ολομέλεια θα πρέπει να είμαι ο επίκεντρο ο δραστηριότητα μου , θα πρέπει να αισθάνομαι ότι αν δεν είμαι παρών _ σε ο ολομέλεια θα έχω χάνω κάτι σημαντικός . αντίθετα , μερικοί φορά αισθάνομαι ότι όταν παρευρίσκομαι _ σε ο ολομέλεια χάνω κάτι σημαντικός που διαδραματίζω κάπου αλλού . συνεπώς πρέπει να επανεξετάζω ο θέμα και να καθιστώ ο αίθουσα αυτός επίκεντρο ο δραστηριότητα μου : ένας πιο ζωντανός αίθουσα , όπου θα συζητώ πραγματικά ο θέμα που θα προκύπτω . ένας τελευταίος , αλλά σημαντικός παρατήρηση , γιατί τόσο εγώ , κύριος πρόεδρος , όσο και ο κ. Poettering αναφέρω σε αυτός με διαφορετικός τρόπος . επιδοκιμάζω ο απόφαση σχετικά με ο έκθεση von Wogau - είμαι ένας σωστός απόφαση . δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοώ , ότι ο βελτίωση ο κανονιστικός ρύθμιση ή ο μακροπρόθεσμος λύση _ σε ο θέμα που έχω να αντιμετωπίζω ο κ. von Wogau όσο αφορώ ο πρόταση Lamfalussy μπορώ να παραπέμπω _ σε ο συνέλευση . πρέπει να επικεντρώνω _ σε ο θέμα αυτός για ο επόμενος δύο ή τρεις μήνας γιατί ο σύνοδος κορυφή ο Ιούνιος θα ασχολούμαι με ο διακυβέρνηση και ο βελτίωση ο κανονιστικός ρύθμιση , και μπορώ , αν δεν ασχολούμαι με αυτός τώρα , μέχρι να φτάνω _ σε ο συνέλευση να έχω χάνω ο τρένο για ο Ιούνιος . συνεπώς , είμαι σημαντικός να εξετάζω ο θέμα τώρα και να μην σκέφτομαι ότι ο έκθεση von Wogau αποτελώ ένας πεντάμηνος - ή έστω εξάμηνος - λύση . είμαι ένας σύντομος , δίμηνος ή τρίμηνος λύση σε ένας πολύ σημαντικός θέμα που αφορώ ο εξουσία ο κοινοβούλιο . εγώ ευχαριστώ πολύ και , για άλλος ένας φορά , συγχαρητήρια για ο πρόοδος που έχω επιτυγχάνω μέχρι στιγμή . ( χειροκρότημα ) . ( εν ) ο όχημα με κινητήρας είμαι πράγματι , όπως λέγω ο κ. Caullery , πολύπλοκος και σύνθετος . όπως εγώ υπογραμμίζω , κυρία , πρόκειται πράγματι για ένας προϊόν πολύ περίπλοκος και σύνθετος . αυτός είμαι ένας από ο λόγος για ο οποίος αποφασίζω να θεσπίζω ειδικός τομεακός κανόνας , αντί να αναδιπλώνω _ σε ο γενικός πλαίσιο ο κανόνας για ο οριζόντιος περιορισμός . θα θέλω να υπογραμμίζω όμως ο ακόλουθος γεγονός . ο πρόταση , κατά ο άποψη μου , βελτιώνω και δεν υπονομεύω ο ασφαλής και αξιόπιστος επισκευή ο αυτοκίνητο . δεν καθιστώ δυσχερής για ο κατασκευαστής αυτοκίνητο ο εκπλήρωση ο υποχρέωση μου . για να μπορώ ένας έμπορος να αναθέτω υπεργολαβικά ο υπηρεσία αυτός , αν εγώ επιθυμώ σε επισκευαστής , ο τελευταίος πρέπει να αναλαμβάνω από ο κατασκευαστής ο καθήκον ο παροχή ο υπηρεσία που παρέχω σήμερα ο έμπορος . για να εγώ θέτω ξεκάθαρος , ο μόνος διαφορά ανάμεσα σε ένας επίσημος αντιπρόσωπος που παρέχω υπηρεσία μετά ο πώληση σήμερα και ένας επίσημος επισκευαστής _ σε ο προτεινόμενος καθεστώς αύριο είμαι ότι ο τελευταίος μπορώ να μην έχω έκθεση από ο οποίος να πωλώ αυτοκίνητο . ο τεχνικός εμπειρογνωμοσύνη , ο εκπαίδευση , ο εργαλείο και ο επίπεδο ο υπηρεσία θα παραμένω αυτός που αποφασίζω ο κατασκευαστής και εφαρμόζω σε ολόκληρος ο δίκτυο μου . υπό αυτός ο συνθήκη , ο κατασκευαστής είμαι όντως σε θέση να συμμορφώνω με ο υποχρέωση μου . ο κ. Naranjo Escobar ρωτώ μήπως θα υπάρχω ανεπιθύμητος συνέπεια και μήπως θα είμαι ενδείκνυμαι να υπάρχω ένας μεταβατικός περίοδος διατηρώ επί ο παρόν ο ρήτρα για ο τόπος εγκατάσταση . ο χρονικός πλαίσιο είμαι ήδη επαρκώς δομώ διότι , μετά ο διαβούλευση , ο τελικός κανονισμός ο επιτροπή θα εγκρίνω πριν από ο καλοκαίρι αυτός ο έτος . θα περιέχω πιθανώς ένας ρήτρα , σύμφωνα με ο οποίος θα θέτω σε ισχύς ο Οκτώβριο_του_2003 και έχω λαμβάνω υπόψη επίσης ο κατάσταση ο υφιστάμενος έμπορος εισάγω _ σε ο σχέδιο κανονισμός ο προϋπόθεση ρητός κοινοποίηση ο καταγγελία ο σύμβαση . εν πας περιπτώσει , είμαι σαφής ότι αυτός που εγκρίνω σήμερα είμαι προϊόν πολύ βαθύς σκέψη και αποτελώ ένας δομώ σχέδιο κανονισμός , αλλά χρειάζομαι να διεξάγω περαιτέρω διαβούλευση και αν από αυτός ανακύπτω σημαντικός και πειστικός επιχείρημα , φυσικά θα εγώ λαμβάνω πολύ σοβαρά υπόψη . σε απάντηση _ σε ο κ. Berenguer Fuster , ο επιτροπή επιτρέπω επιλεκτικά σύστημα για πολύς προϊόν σύμφωνα με ο πολιτική που εφαρμόζω : ο σχέδιο κανονισμός ούτε επιβάλλω ένας ειδικός μορφή διανομή ούτε καθορίζω λεπτομερώς πώς πρέπει να διατυπώνω ο συμφωνία . αναγνωρίζω ότι άλλος κάθετος περιορισμός που έχω συμφωνώ μεταξύ ο μέρος μπορώ να προκαλώ οικονομικός απόδοση που οδηγώ σε βέλτιστος επίπεδο επένδυση από ο κατασκευαστής , ο επίσημα δίκτυο και ο ανεξάρτητος επισκευαστής . αν μπορώ να κλείνω με ένας κάπως γενικός παρατήρηση , με αυτός ο πρόταση κάνω δύο πράγμα . αφενός , εισάγω ο δύναμη ο ανταγωνισμός πιο δυναμικά _ σε ο παιχνίδι . υπάρχω ένας εισροή επιπλέον ανταγωνισμός . αφετέρου , δίνω ο δυνατότητα για ελεύθερος επιλογή διαδικασία μέσω λίγος αυστηρότητα και πολύς ευελιξία . σε μειονεκτικός θέση ο Τάταροι ο Κριμαία αν ο Ρωσία επικρατώ _ σε ο περιοχή . ο διαμάχη μεταξύ Ρωσία και Ουκρανία για ο μέλλον ο Κριμαία κορυφώνω και ο Τάταροι , άλλος ένας από ο μειονότητα που ζω _ σε ο επίμαχος περιοχή , βρίσκω σε μειονεκτικός θέση . καθώς ρωσικός στράτευμα περιπολώ ο Μπαχτσισαράι ο Κριμαία , ο Τάταροι , που αποτελώ μειονότητα σε σχέση με ο σλαβόφωνος γείτονας μου , ανησυχώ για ο μέλλον μου σε ένας περιοχή που μπορώ να βρίσκω ξανά υπό ο έλεγχος ο Ρωσία . " όλος εδώ είμαι τρομαγμένος γιατί κανένας δεν ξέρω τι πρόκειται να συμβαίνω " , λέγω ο Γιούντορ , κάτοικος ο Μπαχτσισαράι . και έχω λόγος να ανησυχώ . ο 1944 ο Στάλιν διώχνω όλος ο Τατάρους από ο Κριμαία , ο οποίος επιστρέφω μετά ο κατάρρευση ο σοβιετικός ένωση σε ένας ανεξάρτητος Ουκρανία . " ο Ουκρανία είμαι νέος κράτος " , δηλώνω ο Αμπντουραμάν Εγκίζ ο κόμμα Μετζλίς για ο Τατάρους ο Κριμαία , " για όλος ο μειονότητα που ζω _ σε ο Κριμαία , γυρίζω ένας νέος σελίδα " . ένας νέος σελίδα ο οποίος ο τουρκικός καταγωγή μουσουλμανικός κοινότητα ο Τατάρων χρειάζομαι να ξαναγράφω . αρχίζω να χρησιμοποιώ σαν χώρος λατρεία ένας τέμενος ο οποίος ο σοβιετικός έχω μεταβάλλω σε κινηματογράφος . ο ταπεινός τέμενος δεν συγκρίνω με ο παλάτι ο Μπαχτσισαράι , ο έδρα ο κριμαϊκός Χανάτου , ο οποίος απαθανατίζω _ σε ο ποίηση μου ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και ο οποίος πέφτω _ σε ο χέρι ο αυτοκρατορικός Ρωσία ο 18ος αιώνας . ο ίδιος λέγω ότι κανένας δεν πρόκειται να εγώ εμποδίζω από ο ξανακτίζω ο ζωή μου _ σε ο Κριμαία , ανεξάρτητα από ο πολιτική και στρατιωτικός θύελλα που απειλώ ο περιοχή . " φυσικά και θα παραμένω _ σε ο σπίτι μου " , επιμένω ο Γιούντορ , ό,τι και να γίνομαι . σε ένας τέμενος ο περιοχή πιστός προσεύχομαι , ελπίζω ότι θα καταφέρνω να παραμένω _ σε ο πατρίδα μου με " ο γαλάζιος ουρανός και ο μπλε κύμα " , όπως έχω λέγω ο Πούσκιν . όμως _ σε ο δημοψήφισμα που έχω προγραμματίζω _ σε ο μέσο Μάρτιος , ο Τάταροι μπορώ ξανά να βρίσκω υπό ο κυριαρχία ο Μόσχα . ο Αρτεμώνας Σίφνος . ο δεύτερος μεγάλος χωριό ο Σίφνος και τόπος καταγωγή ο ποιητής Ιωάννης Γρυπάρης και ο εθνικός αγωνιστής Νικόλαος Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είμαι ένας χωριό με πανέμορφος σπίτι και αρχοντικός , που κάποτε φιλοξενώ ο αριστοκρατία ο νησί . ο απουσία αμάξι σε συνδυασμός με ο πολύχρωμος κήπος , ο δέντρο και ο λουλούδι που περιβάλλω ο σπίτι , μαγεύω ο επισκέπτης . _ σε ο κορυφή ο Αρτεμώνας σώζω σε καλός κατάσταση δύο ανεμόμυλος . αυτός ο σημείο προσφέρω πανοραμικός θέα προς ο γύρω νησί , ο κάστρο και ο κεντρικός οικισμός . ο εκκλησία ο χωριό παρουσιάζω μεγάλος ενδιαφέρον . _ σε ο Παναγία ο άμμος βρίσκω ο Παναγία ο μονάχος , ένας σπάνια απεικόνιση ο Παναγία χωρίς ο θείος βρέφος , ο Παναγία ο κόγχη πιθανολογώ πως κτίζω _ σε ο θέση ο ιερό ο Εκβατήριος Άρτεμις ενώ ο άγιος Γεώργιος ο αφέντης κτίζω ο 17ος αιώνας και έχω πολύς σπάνιος και αξιόλογος εικόνα . σε κοντινός απόσταση από ο Αρτεμώνας βρίσκω ο Απολλωνία και ο χωριό άγιος Λουκάς και άνω πετάλι . νέος πρόβλημα με ο αεροσκάφος 787 ο Boeing . ο δύο μεγάλος ιαπωνικός αεροπορικός εταιρεία κρατώ καθηλωμένος ο νέος αεροσκάφος Boeing 787 Dreamliner μετά ο αναγκαστικός προσγείωση που πραγματοποιώ ένας από αυτός εξαιτίας ένδειξη που έχω για πρόβλημα _ σε ο ηλεκτρονικός μου σύστημα και ο επιβάτης διαμαρτύρομαι για ο γεγονός ότι μυρίζω σαν να καίω κάτι . ο πτήση ο αεροπορικός εταιρεία " All Nippon " με 129 επιβάτης πραγματοποιώ αναγκαστικός προσγείωση _ σε ο Τακαμάτσου , ενώ πετώ με προορισμός ο Τόκυο . δύο επιβάτης τραυματίζω ελαφρά κατά ο επιχείρηση εγκατάλειψη ο αεροσκάφος . μετά από αυτός ο περιστατικό , ο αεροπορικός εταιρεία " Αll Νippon " και " Japan Airways " κρατώ καθηλωμένος _ σε ο έδαφος ο αεροσκάφος 787 που διαθέτω , προκειμένου να πραγματοποιώ έλεγχος ασφάλεια . μετά ο αναγκαστικός προσγείωση που πραγματοποιώ ο αεροσκάφος ο " All Nippon " , ο Οσάμου Σινόμπε ( αντιπρόεδρος ) ζητώ συγγνώμη από ο επιβάτης σε συνέντευξη τύπος που παραχωρώ από ο Τόκυο . πάντως και _ σε ο ΗΠΑ ο απανωτός πρόβλημα που έχω παρουσιάζω ο τελευταίος καιρός με αεροσκάφος 787 ο Boeing έχω αναγκάζω και ο αρχή ο ΗΠΑ να ξεκινώ διερεύνηση ασφάλεια ο συγκεκριμένος τύπος αεροπλάνο . αποκαθιστώ ο διπλωματικός σχέση ΗΠΑ - Σομαλία . αποκαθιστώ ο διπλωματικός σχέση ΗΠΑ και Σομαλία μετά από δύο δεκαετία , με ο επίσημος αναγνώριση ο κυβέρνηση ο Σομαλία από ο Ουάσιγκτον . ο πρόεδρος ο Σομαλία , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , έχω συνομιλία _ σε ο Ουάσιγκτον ο Πέμπτη με ο Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίζω _ σε ο συνομιλία ο Χασσάντ Μοχάμουντ με ο αναπληρωτής σύμβουλος εθνικός ασφάλεια ο ΗΠΑ . ο Μπαράκ Ομπάμα αναφέρω _ σε ο εντυπωσιακός πρόοδος που έχω επιτυγχάνω ο Σομαλία σε θέμα ασφάλεια και εκφράζω αισιοδοξία για ο μέλλον ο Σομαλία . _ σε ο συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μεταβαίνω _ σε ο State Department όπου ανταλλάζω διαπιστευτήριο με ο υπουργός εξωτερικά ο ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνω ο νέος σχέση με ο κυβέρνηση ο Σομαλία . ο Χίλαρι Κλίντον χαρακτηρίζω ο εξέλιξη " ορόσημο " . σε συνέντευξη μου , ο πρόεδρος ο Σομαλία δηλώνω ότι " ο αναγνώριση αποτελώ βήμα προς ο εμπρός και ένας διπλωματικός επίτευγμα για ο κυβέρνηση και ο λαός ο Σομαλία " και προσθέτω ότι " ο απόφαση αυτός θα ανοίγω ο δρόμος για επανασύνδεση ο χώρα μου με διεθνής οργανισμός και θα διευκολύνω ο ανοικοδόμηση μου " . πάνω από 15.000 τόνος πατάτα Νευροκόπι _ σε ο αγορά 2012-03-20 πολύς από 15.000 τόνος πατάτα διαθέτω _ σε ο αγορά μόνο από ο λεκανοπέδιο ο Νευροκόπι , σύμφωνα με υπολογισμός από ο στιγμή που ξεκινώ ο « κίνημα ο πατάτα » - πριν από ένας μήνας περίπου - μέχρι σήμερα . ο ποσότητα αφορώ πώληση είτε απευθείας σε καταναλωτής είτε σε έμπορος . πλέον ο αδιάθετος ποσότητα πατάτα Νευροκόπι έχω περιορίζω σε 3.000 με 4.000 τόνος , και αναμένω να εξαντλώ ο επόμενος μέρα . μάλιστα πατατοπαραγωγός από ο Νευροκόπι δηλώνω χαρακτηριστικό _ σε ο ΑΜΠΕ _ σε ο Σοφία Καλυβίδου ότι « σε πέντε-δέκα μέρα από σήμερα δεν θα έχω μένω ούτε φλούδα » . ο πατατοπαραγωγοί θα συνεχίζω ο απευθείας διάθεση ο προϊόν μου _ σε ο καταναλωτής , μιας και κάτι τέτοιος εγώ εξασφαλίζω ένας σειρά από πλεονέκτημα . « μέχρι σήμερα πουλώ ο πατάτα σε χαμηλός τιμή και δεν εισπράττω άμεσα ο χρήμα μου . όταν πουλώ απευθείας _ σε ο καταναλωτής , όπως γίνομαι φέτος , έχω ο ρευστότητα για να αγοράζω ο εφόδιο μου και να κάνω σωστά ο δουλειά μου » , σημειώνω ο Σάββας Συμεωνίδης , παραγωγός πατάτα από ο Νευροκόπι . . ( εν ) κύριος πρόεδρος , θα θέλω να ξεκινώ εκφράζω ο θερμός ευχαριστία μου προς ο κοινοβούλιο και ο αντιπροσωπεία ο κοινοβούλιο _ σε ο επιτροπή συνδιαλλαγή . θα θέλω ιδιαίτερα να ευχαριστώ ο αντιπρόεδρος κ. Friedrich και κυρίως ο εισηγητής κ. Hughes για ο εξαίρετος έργο μου . ως αποτέλεσμα ο προσπάθεια , ο ικανότητα και ο αποφασιστικότητα μου , καθίσταμαι επιτέλους εφικτός ο υιοθέτηση ένας μέτρο που έχω προτείνω ο επιτροπή πολύς από τρεις χρόνος πριν - ένας ιδιαίτερα επιτυχής αποτέλεσμα . υιοθετώ αυτός ο οδηγία , κάνω ουσιαστικός πρόοδος προς ο κατεύθυνση ο εξάλειψη ο στρέβλωση ο ανταγωνισμός _ σε ο οδικός τομέας , κυρίως όμως προς ο κατεύθυνση ο βελτίωση ο οδικός ασφάλεια . ο οδηγία αυτός όχι μόνο θα επιτρέπω ο εξάλειψη ο κατάχρηση _ σε ο τομέας αυτός αλλά θα διευκολύνω επίσης ένας καλός ισορροπία μεταξύ ο τρόπος μεταφορά . ο αναζωογόνηση ο σιδηροδρομικός τομέας θα καθίσταμαι εφικτός , μόνο όταν παύω ο άγριος ανταγωνισμός ο οδικός μεταφορά . κατά συνέπεια , είμαι θεμελιώδης για ο κράτος μέλος να προβαίνω _ σε ο απαραίτητος έλεγχος προκειμένου να διασφαλίζω ο τήρηση ο νέος νομοθεσία . ο οδηγία καθορίζω ο ελάχιστος προϋπόθεση για ο οργάνωση ο χρόνος εργασία ο οδηγός και λαμβάνω επίσης υπόψη όλος ο δραστηριότητα που εκτελώ από ο οδηγός εκτός ο οδήγηση . χάρη _ σε ο κοινοβούλιο , ο οδηγία θα μπορώ τελικά να καλύπτω όλος ο οδηγός όλος ο κατηγορία , αυτοαπασχολούμενος και μην . πρόκειται για ένας μεγάλος επίτευγμα σχετικά με ο οδικός ασφάλεια , δεδομένο ότι ο κούραση προφανώς επηρεάζω όλος ο οδηγός με ο ίδιος τρόπος , είτε εργάζομαι σε επιχείρηση είτε αυτοαπασχολούμαι . ο αίτηση προς ο επιτροπή να ερευνώ ο συνέπεια ο εξαίρεση , και να προτείνω , ως αποτέλεσμα ο διερεύνηση αυτός , ειδικός όρος για ο συμπερίληψη ο αυτοαπασχολούμενος οδηγός _ σε ο οδηγία , συνιστώ βέβαια ο καλός προσέγγιση . επιτρέπω εγώ να εγώ ευχαριστώ και πάλι για ο αποφασιστικότητα που επιδεικνύω ο βουλευτής ο κοινοβούλιο αυτός κατά ο διαδικασία συνδιαλλαγή , ο οποίος εγώ επιτρέπω να υιοθετώ αυτός ο οδηγία . επίσης , όσο αφορώ ο έκθεση ο κ. Ghilardotti , θα θέλω να εκφράζω ο συγχαρητήρια μου τόσο σε αυτός όσο και σε όλος ο βουλευτής ο κοινοβούλιο για ο συμφωνία που επιτυγχάνω μεταξύ κοινοβούλιο και συμβούλιο σχετικά με ο πολύ σημαντικός αυτός οδηγία . ο συμφωνία αυτός μπορώ να καθίσταμαι εφικτός μόνο χάρη _ σε ο πνεύμα συμβιβασμός που επιδεικνύω ο κοινοβούλιο και ο συμβούλιο . ο τελικός σχέδιο ο οδηγία , όπως εγώ βλέπω τώρα , καταρχάς ικανοποιώ πλήρως ο αρχικός στόχος ο επιτροπή , δηλαδή ο θέσπιση και ανάπτυξη σε όλος ο ένωση ορθό πρακτικός ενημέρωση και διαβούλευση με ο εργαζόμενος που θα εστιάζω _ σε ο πρόβλεψη και ο διαχείριση ο αλλαγή . δεύτερος , αφήνω ελεύθερος χώρος δράση _ σε ο κοινωνικός εταίρος , κατά ο εφαρμογή ο διάταξη ο οδηγία . τρίτος , είμαι συμβατός με όλος ο εθνικός σύστημα και προσφέρω μηχανισμός που επιτρέπω ο ομαλός ένταξη νέος ρύθμιση σε καθένας από αυτός . τέταρτος , αντικατοπτρίζω ο θέση ο δύο νομοθέτης , καθώς 15 τουλάχιστο από ο τροπολογία που εγκρίνω από ο κοινοβούλιο _ σε ο πλαίσιο ο δύο ανάγνωση ενσωματώνω _ σε ο κείμενο . συνεπώς , ο ανά χείρα σχέδιο αξίζω ο αποδοχή , σαφώς εκ μέρος ο επιτροπή αλλά και εκ μέρος ο κοινοβούλιο και ο συμβούλιο . από ο στιγμή που θα έχω εγκρίνω , ο οδηγία θα συμπληρώνω ο κοινοτικός πλαίσιο _ σε ο τομέας ο πληροφόρηση και ο διαβούλευση ο εργαζόμενος , ένας πλαίσιο ο οποίος παρέχω _ σε ο ευρωπαϊκός επιχείρηση και _ σε ο εργαζόμενος σε αυτός ένας ουσιαστικός εργαλείο που θα διευκολύνω ο αλλαγή και θα διασφαλίζω ο συνέχεια μου με κοινωνικά αποδεκτός τρόπος . ο επιτροπή ελπίζω ιδιαίτερα ότι ο σημαντικός έργο που έχω υλοποιώ _ σε ο τομέας ο τελευταίος χρόνος θα συνεχίζω μέσω ο θετικός και ενεργός στάση ο κοινωνικός εταίρος απέναντι _ σε ο έγγραφο διαβούλευση που εγώ υποβάλλω προ δύο εβδομάδα σχετικά με ο κοινωνικός πτυχή ο αναδιάρθρωση ο επιχείρηση . _ σε ο πόλη ο Κέρκυρα . ο Κέρκυρα , πρωτεύουσα ο νησί με χαρακτηριστικός μου γνώρισμα ο βενετσιάνικος καντούνι και ο αγγλικός αρχοντικό αποτελώ διεθνής τουριστικός κέντρο . σύμφωνα με ο μυθολογία ο Ποσειδώνας φέρω _ σε ο νησί ο νύμφη Κέρκυρα , ο οποίος και δίνω ο όνομα μου _ σε ο νησί . λόγω όμως ο σχήμα μου - μοιάζω με δρεπάνι - ονομάζω και δρέπανο . ο λατινικός όνομα μου , Corfu ( Κορφού ) οφείλω _ σε ο παραφθορά ο βυζαντινός τοπωνύμιο μου , Κορυφώ , δηλαδή " πόλη ο κορυφή " που προέρχομαι από ο δύο ακρόπολη που υπάρχω _ σε ο χώρα . σύμφωνα με αναφορά , ο νησί πρωτοκατοικώ ο Παλαιοιλιθική εποχή , αποικώ ο 775-_750 π.Χ. από ο Ερετριεύς και _ σε ο συνέχεια από ο Κορίνθιος ενώ σύμφωνα με ο Όμηρος , εδώ βρίσκω καταφύγιο ο Οδυσσέας . κατά ο κλασσικός χρόνος αποτελώ ο πρώτος σημαντικός σύγκρουση ο πελοποννησιακός πόλεμος για να περιέρχομαι _ σε ο συνέχεια _ σε ο ρωμαϊκός κατοχή . ο μεσαίωνας δέχομαι πολύς επιδρομή από βαρβαρικός φυλή , από κουρσάρος και δύο πολιορκία από ο Οθωμανός . τελικά , ο 1576 μετά από αίτημα ο Κέρκυρα , ο νησί περιέρχομαι υπό ο προστασία ο Βενετία . ο 1815 , μετά ο βατερλό ο Κέρκυρα εντάσσω _ σε ο βρετανικός κυριαρχία , ο οποίος διαρκώ περίπου πενήντα χρόνος . ο πλούσιος ιστορία ο νησί μαρτυρώ από ο μεγάλος αριθμός ο μνημείο και αξιοθέατος μου . _ σε ο ανατολικά ο πόλη ο Κέρκυρα βρίσκω ο παλιός φρούριο , χτίζω ο μέσο ο 16ος αιώνας , εντός ο οποίος μπορώ κάποιος να βλέπω ο ναός ο άγιος Γεώργιος - μοναδικός παγκόσμια ορθόδοξος εκκλησία δωρικός ρυθμός - και ο παλιός αγγλικός στρατώνας . _ σε ο τείχος ο νέος φρούριο , _ σε ο δυτικά , υπάρχω αποτυπώνω ο έμβλημα ο γαληνότατος δημοκρατία ο Βενετία , ο λιοντάρι ο άγιος Μάρκος . ο κέντρο ζωή ο πόλη βρίσκω απέναντι από ο παλιός φρούριο , _ σε ο πλατεία Σπιανάδα , ο μεγάλος πλατεία ο Βαλκάνια με εντυπωσιακός βενετσιάνικος σιντριβάνι . εκεί μπορώ να βλέπω κάποιος ο Λιστόν , ένας κτιριακός σύμπλεγμα , ο αρχαίος υδραγωγείο , ο μνημείο ο ένωση ο Επτανήσιος με ο Ελλάδα και ο Ιόνιο ακαδημία . ο εκκλησία ο άγιος Σπυρίδωνας πολιούχος ο Κέρκυρα , όπου φυλάγω ο ιερός σκήνωμα ο άγιος , χτίζω ο 1589 αποτελώ σημαντικός μνημείο ο νησί . σημαντικός είμαι και ο αρχαιολογικός μουσείο Κέρκυρα , _ σε ο οποίος φιλοξενώ εύρημα από ανασκαφή _ σε ο Κέρκυρα και ο Θεσπρωτία και ο σπίτι ο Διονύσιος Σολωμός , ο οποίος λειτουργώ ως μουσείο . τέλος _ σε ο ανάκτορο άγιος Μιχαήλ και Γεώργιος που χρησιμεύω ως έδρα ο μοναστηριακός τάγμα ο άγιος Γεώργιος και Μιχαήλ βρίσκω αξιόλογος δείγμα ασιατικός τέχνη . ο Κέρκυρα είμαι προσβάσιμος με ΚΤΕΛ ως ο Ηγουμενίτσα και ο Πάτρα και _ σε ο συνέχεια με πλοίο ή αεροπορικά από Αθήνα . ο εισαγγελία ο Γερμανία ερευνώ ο κατοικία ο Κρίστιαν Βουλφ 2012-03-03 ο εισαγγελία ο Γερμανία ξεκινώ ο έρευνα μου _ σε ο κατοικία ο πρώην πρόεδρος ο Γερμανία , Κρίστιαν Βουλφ . ο έρευνα μου ξεκινώ δύο εβδομάδα μετά ο παραίτηση ο Κρίστιαν Βουλφ από ο θέση ο πρόεδρος ο Γερμανία , λόγω σκάνδαλο για παθητικός δωροδοκία . από ο σπίτι ο Κρίστιαν Βουλφ κατάσχω υπολογιστής και σκληρός δίσκος . « ο Κρίστιαν Βουλφ είμαι πολύ συνεργάσιμος » , αναφέρω εκπρόσωπος ο εισαγγελία . νωρίς , ο Κρίστιαν Βουλφ δίνω ο συγκατάθεση μου για ο έρευνα και δεν χρειάζομαι ειδικός ένταλμα . ο Σνόουντεν ζητώ προσωρινός άσυλο _ σε ο Ρωσία . ο πρώην συμβασιούχος ο αμερικάνικος υπηρεσία εθνικός ασφάλεια , Έντουαρντ Σνόουντεν , επιδιώκω προσωρινός άσυλο _ σε ο Ρωσία , έως ότου μπορώ να ταξιδεύω _ σε ο λατινικός Αμερική και ο Κρεμλίνο έχω αφήνω να εννοώ ότι ενδεχομένως να εγώ επιτρέπω να παραμένω _ σε ο χώρα , αν σταματώ να διαρρέω πληροφορία για ο απόρρητος πρόγραμμα ο ΗΠΑ . ο 30χρονος Σνόουντεν συναντώ ο Παρασκευή , _ σε ο αεροδρόμιο ο Μόσχα , με ακτιβιστής για θέμα ανθρώπινος δικαίωμα και Ρώσος δικηγόρος . αργά ο οργάνωση Wikileaks δίνω _ σε ο δημοσιότητα ανακοίνωση ο Σνόουντεν που αναφέρω ότι θα θέλω να παραμένω _ σε ο Ρωσία , έως ότου μπορώ να μεταβαίνω με ασφάλεια _ σε ο λατινικός Αμερική . εδώ _ σε ο Ουάσιγκτον , ο λευκός οίκος δηλώνω ότι υπάρχω " απόλυτα δικαιολογημένος " λόγος για ο έκδοση ο Σνόουντεν από ο Ρωσία _ σε ο ΗΠΑ . πάντως ο Ρώσος πρόεδρος Βλαντιμίρ Πούτιν έχω απορρίπτω ο αμερικάνικος αίτημα , συνιστώ όμως παράλληλα _ σε ο Σνόουντεν να αναχωρώ για άλλος χώρα . αναμένω ότι ο πρόεδρος Ομπάμα θα επικοινωνώ τηλεφωνικός με ο Ρώσος ομόλογο μου για ο θέμα . ο Έντουαρντ Σνόουντεν , που παραμένω επί τρεις εβδομάδα _ σε ο αίθουσα μετεπιβίβαση ο αεροδρόμιο Σερεμέτιεβο ο Μόσχα , έχω ξαναζητώ άσυλο από ο Ρωσία , αλλά αποσύρω τότε ο αίτημα όταν ο κ. Πούτιν έχω δηλώνω ότι για να εγώ δίνω άσυλο θα πρέπει να σταματώ να διαρρέω άλλος λεπτομέρεια για ο απόρρητος πρόγραμμα ο ΗΠΑ . ο ιερός μονή ευαγγελίστρια _ σε ο Σκιάθος . ο 1794 ο αγιορείτης μοναχός Νύμφωνας Χίος και Γρηγόριος Χατζησταμάτης ιδρύω ο ιερός μονή ο ευαγγελίστρια , ο οποίος τότε ονομάζω " νέος μοναστήρι " για να ξεχωρίζω από ο παλιός . ο ανδρικός μοναστήρι , που ολοκληρώνω ο 1806 , διαδραματίζω σημαντικός ρόλος κατά ο διάρκεια ο ιστορία μου καθώς συμβάλλω _ σε ο απελευθερωτικός αγώνας κατά ο Τούρκος και αποτελώ καταφύγιο άπορος οικογένεια . εδώ σχεδιάζω , ευλογώ και υψώνω ο πρώτος σημαία ο νέος Ελλάδα και δίνω ο όρκος ο ελευθερία από ο Θεόδωρος κολοκοτρώνης , Γιάννης Σταθάς , Παπαβλαχάβας και Νικοτσάρας ο Σεπτέμβριο_του_1807 . ο μονή αποτελώ ένας από ο πιο αξιόλογος μνημείο ο βόρειος Σποράδες καθώς σώζω ο καθολικός - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλος - , σημαντικός τοιχογραφία ο 18ος αιώνας , ο εστία , ο κλίβανος και ο ημιερειπωμένος κελί ο νότιος πτέρυγα . _ σε ο μικρός μουσείο που λειτουργώ , ο επισκέπτης μπορώ να βλέπω εκκλησιαστικός κειμήλιο όπως εικόνα και ιερός σκεύος , ο αργυρόδετο ευαγγέλιο ο 1539 και ο γράμμα ο Γρηγόριος Ε' . _ σε ο 15__Αυγούστου τελώ ένας μοναδικός έθιμο , ο επιτάφιος ο Παναγία ενώ _ σε ο 21_Νοεμβρίου πραγματοποιώ ο πανηγύρι ο Παναγία ο Εικονίστρα . Αμερικανός παράγοντας συναντώ ο λιγοστός χρήστης ο διαδίκτυο _ σε ο βόρειος Κορέα . ο βόρειος Κορέα επιτρέπω σε ένας μικρός ομάδα Αμερικανός να έρχομαι σε επαφή με ο μικρός αριθμός άτομο που έχω πρόσβαση _ σε ο διαδίκτυο _ σε ο αυστηρά ελεγχόμενος ασιατικός χώρα . ο ιδιωτικός αντιπροσωπεία , _ σε ο οποίος συμμετέχω ο πρόεδρος ο Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην κυβερνήτης ο νέος Μεξικό , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετέχω ο Τρίτη σε ξενάγηση _ σε ο εργαστήρι διαδίκτυο ο πανεπιστήμιο Κιμ Ιλ Σουνγκ _ σε ο Πιονγκγιάνγκ . ο μέλος ο αντιπροσωπεία έχω ο ευκαιρία να συνομιλώ με φοιτητής που θα μπορώ να χρησιμοποιώ ο μηχανή αναζήτηση ο " Google " για ο πρόσβαση μου _ σε ο διαδίκτυο . ο κυβέρνηση ο βόρειος Κορέα απαγορεύω _ σε ο πλειοψηφία ο πολίτης να έχω πρόσβαση _ σε ο διαδίκτυο , για να εγώ προστατεύω , όπως αναφέρω , από ο εξωτερικός επιρροή . ωστόσο , ο τελευταίος χρόνος δίνω άδεια σε ορισμένος φοιτητής ανώτερος εκπαιδευτικός ίδρυμα να ψάχνω πράγμα _ σε ο διαδίκτυο , υπό αυστηρός περιορισμός και παρακολούθηση . ο αμερικάνικος αντιπροσωπεία φτάνω _ σε ο Πιονγκγιάνγκ ο Δευτέρα για τετραήμερος επίσκεψη , ο οποίος ο Μπιλ Ρίτσαρντσον χαρακτηρίζω " ανθρωπιστικός χαρακτήρας " . πάντως , ο υπουργείο εξωτερικά ο ΗΠΑ έχω επικρίνω ο εν λόγω ταξίδι , χαρακτηρίζω " άστοχος " ο χρονικός περίοδος που πραγματοποιώ . κύριος πρόεδρος , αγαπητός συνάδελφος , έχω ήδη ο ευκαιρία _ σε ο 15_Ιανουαρίου να εγώ συγχαίρω για ο ανάληψη ο αξίωμα μου . θα επαναλαμβάνω εδώ ο συγχαρητήρια μου . θέλω όμως να εγώ εκφράζω ειδικός ο συγχαρητήρια και ο εκτίμηση ο ομάδα μου για όσος λέγω προ ολίγος . ακούω ο λόγος μου νιώθω κανένας ότι δεν θεωρώ ο αποστολή μου ως πρόεδρος απλός εκπροσώπηση ο κοινοβούλιο προς ο έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρω θερμός για ο πολιτική , για όλος όσος μπορώ να κάνω εδώ _ σε ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο . αυτός είμαι τουλάχιστο ο πνεύμα που αντιλαμβάνομαι εγώ εδώ πέρα . θα θέλω να εγώ ευχαριστώ για αυτός και να εγώ εύχομαι να μπορώ να διατηρώ ο πολιτική αυτός _ σε ο πρακτικός μου έργο αυτός ο δυόμισι έτος . κύριος πρόεδρος , εγώ είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για ο ότι τάσσω υπέρ ο πρόταση να προσκαλώ _ σε ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο , _ σε ο ομάδα μου , παρατηρητής από ο υποψήφιος για ένταξη χώρα μετά από ο υπογραφή ο συνθήκη . θεωρώ ότι πρόκειται για ένας εξαιρετικός ιδέα , ο οποίος άλλωστε υποστηρίζω εδώ και πολύς καιρός ως ομάδα ο ΕΛΚ-ΕΔ . διότι πρέπει να καθιστώ φανερός ότι _ σε ο πολιτικός διάλογος δεν πρέπει να κυριαρχώ ζήτημα όπως πότε θα εφαρμόζω πλήρως ο γεωργικός ενίσχυση _ σε ο υποψήφιος χώρα και πότε θα έχω εκπληρώνω ορισμένος άλλος όρος . αντίθετα , πρέπει να καθιστώ τώρα σαφής _ σε ο πολίτης ο συγκεκριμένος χώρα ότι είμαι καλοδεχούμενος _ σε ο κοινότητα αξία μου . για ο ίδιος λόγος θέλω επίσης να καλωσορίζω σύντομα _ σε ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο βουλευτής ο εθνικός κοινοβούλιο ως παρατηρητής , ως συνομιλητής , ως προσωπικότητα με ο οποίος θα διαβουλεύω σχετικά με ο μέλλον ο Ευρώπη . θα εγώ υποστηρίζω απόλυτα αν εγώ θεσμοθετώ αυτός σύντομα με απόφαση . αναφέρω δικαιολογώ _ σε ο στρατηγικός εταιρικός σχέση _ σε ο χώρος ο Μεσόγειος . επίσης , μιλώ και για ο ανθρώπινος δικαίωμα . ωστόσο είμαι πολύ εύκολος να μιλώ κανένας εδώ _ σε ο σώμα αφηρημένα για ο ανθρώπινος δικαίωμα . ο τελευταίος εβδομάδα και μήνας συζητώ για ο τρομοκρατία . ο ομάδα μου τάσσω αναντίρρητα υπέρ ο καταπολέμηση ο τρομοκρατία . πρέπει ωστόσο να προσέχω _ σε ο εβδομάδα , ο μήνας και ο χρόνος που έχω μπροστά εγώ να μην επιτρέπω παραβίαση ο ανθρώπινος δικαίωμα _ σε ο όνομα ο καταπολέμηση ο τρομοκρατία . ( χειροκρότημα ) τούτος σημαίνω ότι πρέπει να υψώνω ο φωνή μου όταν παραβιάζω ο ανθρώπινος δικαίωμα . αναφέρω ένας συγκεκριμένος παράδειγμα : ο Τσετσενία . δεν επιτρέπω να κλείνω ο μάτι μπροστά σε όσος συμβαίνω _ σε ο Τσετσενία απλά και μόνο επειδή υποστηρίζω ότι πρέπει να καταπολεμώ ο τρομοκρατία . δεν μπορώ να επιτρέπω κάτι τέτοιος ! ( χειροκρότημα ) αναφέρω _ σε ο διοργανική ισορροπία . παρατηρώ με μεγάλος ανησυχία ότι ορισμένος κυβέρνηση , ανεξάρτητα από ο εκάστοτε λόγος , επιχειρώ σήμερα να περιορίζω ο λειτουργία ο ευρωπαϊκός ένωση ως θεματοφύλακας ο συνθήκη . ο ομάδα μου δεν θα επιτρέπω - ακόμα και αν έχω κατά καιρός διαφωνία με κάποιος κυβέρνηση - να παραβλάπτω ο δικαίωμα και ο αρμοδιότητα ο επιτροπή , ο οποίος είμαι ένας αποφασιστικός σημασία κοινοτικός θεσμικός όργανο . ο επιτροπή είμαι ο θεματοφύλακας ο συνθήκη ! κυρία αντιπρόεδρος Loyola de Palacio , εγώ ενθαρρύνω να συνεχίζω με αποφασιστικότητα ο δρόμος μου ! θα είμαι _ σε ο πλευρό μου . επίσης , ακούω διάφορος σχετικά με ο συντακτικός συνέλευση . όπως είμαι γνωστός , σήμερα ο απόγευμα θα έχω σχετικός διαβούλευση με ο πρόεδρος . θεωρώ ότι πρέπει να αντιδρώ εκ προοίμιο _ σε ο δημιουργία κάθε εντύπωση ότι ο συντακτικός συνέλευση δεν θα παίζω καίριος ρόλος . έχω προεδρείο _ σε ο οποίος υπάρχω τρεις προσωπικότητα με ιδιαίτερος αξίωμα : ο πρόεδρος και ο δύο αντιπρόεδρος . χρειάζομαι διαδικασία για ο εργασία ο συντακτικός συνέλευση . αυτός είμαι άλλωστε ο νέος μέθοδος , εγώ εγώ λέγω . χρειάζομαι ένας τρόπος εργασία διαφανής και ανοιχτός . για ο λόγος αυτός , ο συνέλευση πρέπει να αποτελώ _ σε ο σύνολο μου ο επίκεντρο ο εργασία . ο εργασία δεν μπορώ να μεταβιβάζω _ σε ο προεδρείο ή _ σε ο τρεις προεξάρχων , δηλαδή ο πρόεδρος και ο δύο αντιπρόεδρος . είμαι ασφαλώς σαφής ότι ο προεδρείο κατέχω ηγετικός ρόλος . ωστόσο ο ρυθμός ο εργασία - και ως προς ο ζήτημα ο συχνότητα ο συνάντηση ο συντακτικός συνέλευση - πρέπει να διασφαλίζω ότι ο συνέλευση είμαι εκείνος που διεξάγω ο συζήτηση για ο μέλλον ο Ευρώπη . σχετικά τώρα με ο θέμα ο καθεστώς , ο οποίος αναφέρω : ο ομάδα μου είμαι υπέρ ο να αποκτώ καθεστώς βουλευτής . ο ομάδα μου είμαι υπέρ ο να αποκτώ καθεστώς βουλευτής . όμως , λέγω επίσης ότι πρέπει να διασφαλίζω ο ανεξαρτησία ο βουλευτής και ο αξιοπρέπεια μου και από νομικός άποψη εγώ πρέπει να συντάσσω ο συγκεκριμένος καταστατικό και όχι ο συμβούλιο ! σε τελευταίος ανάλυση λοιπόν ο ζητούμενος δεν είμαι να λέγω " ναι " σε κάτι που προτείνω ο συμβούλιο , αντίθετα , εγώ είμαι που υποβάλλω ο πρόταση και μετά από αυτός πρέπει να καταλήγω σε κάτι από κοινό με ο συμβούλιο . κύριος πρόεδρος , επιτρέπω εγώ να κλείνω με ένας παρατήρηση : αναφέρω προ ολίγος _ σε ο έκθεση ο συνάδελφος Karl von Wogau σχετικά με ο πρόταση για ο χρηματοπιστωτικός υπηρεσία και _ σε ο τελικός έκθεση Lamfalussy , για ο οποίος διεξάγω χθες ψηφοφορία . θεωρώ - και λέγω αυτός απευθύνω και _ σε ο συμβούλιο , κύριος Ramon de Miguel , ότι τούτος είμαι ένας ευτυχής στιγμή για ο τρεις θεσμικός όργανο , δηλαδή ο επιτροπή , ο συμβούλιο και ο κοινοβούλιο . αν αντιμετωπίζω μελλοντικά με ο τρόπος αυτός ο αποστολή μου , θα σημειώνω επιτυχία . ο ζητούμενος δεν είμαι μόνο ποιος θα επιτυγχάνω ο πολύς , ο επιτροπή ή ο συμβούλιο ή εγώ ως κοινοβούλιο , όχι ! ο κοινός μου αποστολή είμαι να προχωρώ ο Ευρώπη . κύριος πρόεδρος , είμαι σαφής ότι αυτός ο πνεύμα διαπνέω όσος λέγω . εγώ βρίσκω _ σε ο πλευρό μου και εγώ ενθαρρύνω να επιβάλλω με ζήλος και συνέπεια _ σε ο δυόμισι χρόνος ο προεδρία μου όσος λέγω σήμερα . ( χειροκρότημα ) . ( εν ) συνειδητοποιώ με ανακούφιση ότι δεν είμαι ο αρμόδιος επίτροπος ούτε για ο φορολογία ούτε για ο νομισματικός ένωση , αλλά απλά ο επίτροπος για ο ταπεινός πολιτικός ανταγωνισμός ο οποίος , παρόλο ταύτα , έχω να διαδραματίζω ένας ρόλος και προσπαθώ να εγώ διαδραματίζω δραστήριος - με ο υποστήριξη ο κοινοβούλιο , ο οποίος είμαι εμφανής για ένας ακόμα φορά σήμερα . όσο αφορώ ο ανταγωνισμός καθεαυτός , γιατί να μην είμαι ακόμα πιο φιλελεύθερος και να αποφεύγω ο εφαρμογή ειδικός τομεακός κανόνας ; λοιπόν , εξετάζω αυτός ο ενδεχόμενο και μετά από λεπτομερής ανάλυση , καταλήγω _ σε ο ακόλουθος συμπέρασμα . αν δεν έχω ειδικός τομεακός κανόνας ανταγωνισμός , ο κλάδος θα υπάγω _ σε ο εφαρμογή ο κανονισμός απαλλαγή κατά κατηγορία σχετικά με ο κάθετος περιορισμός . αυτός θα έχω δύο βασικός μειονέκτημα . θα επιτρέπω _ σε ο κλάδος να χρησιμοποιώ συμφωνία διανομή παρεμφερής με αυτός που επιτρέπω σήμερα , σχετικά με ο οποίος ο έκθεση αξιολόγηση μου είμαι εντελώς αρνητικός . επίσης , ο εφαρμογή ο γενικός καθεστώς δεν θα είμαι ένας ικανοποιητικός τρόπος για ο βελτίωση ο ανταγωνισμός _ σε ο αγορά υπηρεσία μετά ο πώληση . ως αποτέλεσμα , ο ανεξάρτητος επισκευαστής θα αποκλείω από ο αγορά . αυτός είμαι σαφώς κάτι που δεν θα μπορώ να γίνομαι δεκτός . επιπλέον , αν δεν καθιερώνω κανένας νέος ρυθμιστικός καθεστώς , όλος ο όχημα με κινητήρας θα συνεχίζω πιθανώς να διανέμω μέσω ο ίδιος τύπος επιλεκτικός και αποκλειστικός σύστημα διανομή . τελευταίος , αλλά όχι λίγο σημαντικός , ο γενικός καθεστώς δεν προσφέρω διάταξη που είμαι ζωτικός σημασία _ σε ο τομέας ο αυτοκίνητο για να διασφαλίζω ο όφελος για ο καταναλωτής . αυτός συμβαίνω με ο αποκαλούμενος ρήτρα διαθεσιμότητα , που επιτρέπω , για παράδειγμα , σε ένας βρετανός καταναλωτής να αγοράζω ένας αυτοκίνητο με δεξιόστροφος λήψη κίνηση σε ένας χώρα όπου οδηγώ αριστερά . έτσι , αν και είμαι καταρχήν κατά ο ειδικός τομεακός κανόνας , όπως βλέπω με ο δέσμη μέτρο για ο τηλεπικοινωνία που καταθέτω ο συνάδελφος μου , κ. Liikanen , μετακινώ κάπως προς ο έγκριση γενικός κανόνας ανταγωνισμός . αλλά εδώ ο ειδικός φύση ο κατάσταση εγώ οδηγώ να πιστεύω σθεναρά ότι ένας κανόνας ειδικά για ο τομέας θα είμαι πιο κατάλληλος . όσο αφορώ ο υπεραγορά , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να λέγω ότι κατά ο διάρκεια ο μακρύς διαδικασία διαβούλευση που αναλαμβάνω ο επιτροπή , κανένας υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπώ υπεραγορά δεν εκφράζω ευθέως ο επιθυμία να πουλώ αυτοκίνητο σε μόνιμος βάση . αφετέρου , δεν θα είμαι αλήθεια να υπαινίσσομαι κανένας ότι ο σχέδιο κανονισμός που εγκρίνω σήμερα δεν δίνω επιχειρηματικός ευκαιρία _ σε ο υπεραγορά . ένας υπεραγορά θα μπορώ να διαθέτω προς πώληση ένας ή πολύς μάρκα αν πληρώ ο κριτήριο που καθορίζω ο κατασκευαστής . παρόμοια , μπορώ να λειτουργώ ως μεσάζοντας για ο καταναλωτής . τέλος , σχετικά με ο δύο θέμα που δεν αφορώ ο ανταγωνισμός , αλλά έχω κάποιος σχέση με ο τιμή , ο φορολογία και ο ευρώ , δεν θα επεκτείνω πέραν ο απάντηση που δίνω σχετικά με ο ζήτημα ο ΗΒ , ο αυτοκίνητο και ο ευρώ . όσο για ο φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογραμμίζω ότι υπάγω _ σε ο εθνικός αρμοδιότητα και ότι μπαίνω κανένας _ σε ο πειρασμός , με κίνδυνος να φαίνομαι ανακόλουθος , να λέγω ότι πρέπει να διατηρώ πας θυσία ως εθνικός προνόμιο , ζητώ εντούτοις από ο επίτροπος να πιέζω ενεργός για ο εναρμόνιση . θα μεταβιβάζω , ωστόσο , ο μήνυμα αυτός _ σε ο συνάδελφος μου , κ. Bolkestein . ο προϋπόθεση που θέτω ο βόρειος Κορέα για ο έναρξη συνομιλία . ο άρση ο εμπάργκο ο ΟΗΕ και ο παύση ο στρατιωτικός άσκηση από ο ΗΠΑ και ο νότιος Κορέα είμαι ο προϋπόθεση που θέτω ο βόρειος Κορέα , για ο έναρξη συνομιλία με ο Ουάσιγκτον . ο όρος ανακοινώνω από ο εθνικός επιτροπή άμυνα ο Πιονγκγιάνγκ , μέσω ο κρατικός πρακτορείο είδηση . ο ανακοίνωση αυτός μπορώ να ερμηνεύω ως πιθανός σημάδι ότι μετά από εβδομάδα απειλή εναντίον ο ηνωμένος πολιτεία και ο νότιος Κορέα , ο Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζω ο πιθανότητα διάλογος . σύμφωνα με ο εκπρόσωπος τύπος ο λευκός οίκος Josh Earnest , ο ηνωμένος πολιτεία είμαι ανοιχτός σε αξιόπιστος και γνήσιος διαπραγμάτευση . ωστόσο , κάτι τέτοιος απαιτώ ξεκάθαρος ένδειξη από πλευρά βόρειος Κορέα , που μέχρι τώρα δεν έχω εμφανίζω . αυξάνω ο αυτοκτονία νέος _ σε ο Ρωσία 2012-03-13 _ σε ο Ρωσία αυξάνω συνεχώς ο αριθμός ο αυτοκτονία ο νέος άνθρωπος , δίνω _ σε ο χώρα ο τρίτος θέση _ σε ο κατάταξη για ο αριθμός αυτοκτονία παγκόσμια - μετά ο γειτονικός Λευκορωσία και Καζακστάν . σύμφωνα με έρευνα , _ σε ο Ρωσία ο ένας _ σε ο πέντε άνθρωπος κάτω ο 20 έτος προτιμώ να βάζω τέλος _ σε ο ζωή μου - αριθμός τριπλάσιος από αυτός που παρουσιάζω ο ΗΠΑ . τώρα τελευταίος , _ σε ο Ρωσία σημειώνω τρείς αυτοκτονία άτομο μεταξύ 10-13 έτος . συγκριτικά , ο αγόρι αυτοκτονώ πολύς φορά από ότι ο κορίτσι . κατά ο ειδικός , « αίτιο αυτός ο τραγικός συμβάν αποτελώ ο αλκοόλ , ο βία εντός ο οικογένεια και ο κακός σχέση νέων - γονέων . _ σε ο μεγάλος πόλη κύριος αιτία είμαι ο απομόνωση ενώ _ σε ο μικρός είμαι ο αυστηρός κανόνας » . ενθαρρυντικός ο νέος για ο γρίπη ο πτηνό _ σε ο παρασκευή ένας εμβόλιο για άνθρωπος κατά ο γρίπη ο πτηνό θα προχωρώ ο Βιετνάμ , όπου 33 άνθρωπος έχω χάνω ο ζωή μου εξαιτίας ο θανατηφόρος αρρώστια . μάλιστα , όπως ανακοινώνω ο υπεύθυνος επιταχύνω ο έρευνα , ο οποίος ξεκινώ ο Απρίλιος ο 2004 , ώστε να έχω παρασκευάζω είμαι εμβόλιο μέχρι ο τέλος ο χρόνος . " θα καταβάλλω κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώνω ο έρευνα ο σύντομος δυνατός γιατί ο Βιετνάμ έχω πραγματικά ανάγκη ο εμβόλιο αυτός " , τονίζω ο Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια ο εθνικός ινστιτούτο επιδημιολογία . ο πρώτος δοκιμή έχω γίνομαι σε πουλερικό και ποντίκι και αποδεικνύω επιτυχημένος , ενώ θα ακολουθώ πείραμα σε πίθηκος . " μετά ο δοκιμή σε πίθηκος θα ζητώ από ο υπουργείο υγεία ο χώρα να εγώ επιτρέπω να δοκιμάζω ο εμβόλιο σε εκατό άνθρωπος " , προσθέτω ο κα. Χανχ . ανάλογα πείραμα πραγματοποιώ και άλλος χώρα . _ σε ο Βιετνάμ , έχω πεθαίνω πολύς από 1,5 εκατομμύριο πουλερικό εξαιτίας ο ασθένεια , ενώ κρούσμα έχω εμφανίζω _ σε ο 35 από ο 64 πόλη και επαρχία . ο 1951 , ο λαϊκός απελευθερωτικός στρατός ο Κίνα εισβάλλω _ σε ο Θιβέτ . μετά ο αποτυγχάνω εξέγερση ο 1959 , ο Δαλάι λάμα φυγαδεύω _ σε ο Ινδία . ο 1991 ισχυρίζομαι πως ο Κινέζος άποικος _ σε ο Θιβέτ δημιουργώ ένας " κινεζικός απαρτχάιντ " : ο νέος Κινέζος άποικος έχω δημιουργώ ένας εναλλασσόμενος κοινωνία : ένας κινεζικός απαρτχάιντ ο οποίος , μέσω ο άρνηση ίσος κοινωνικός και οικονομικός δικαίωμα _ σε ο ίδιος μου ο γη , προσπαθώ να εγώ καταβάλλω και να εγώ απορροφώ . σε ένας συλλογή ομιλία μου , που εκδίδω _ σε ο Ινδία ο 1998 , ο Δαλάι λάμα κάνω ξανά λόγος για " κινεζικός απαρτχάιντ " , μέσω ο άρνηση ίσος κοινωνικός και οικονομικός δικαίωμα για ο θιβετιανός . υποστηρίζω πως ο ανθρώπινος δικαίωμα ο θιβετιανός παραβιάζω μέσω διάκριση , σε εφαρμογή ένας πολιτική που ο Κινέζος αποκαλώ " διαχωρισμός και αφομοίωση " . σύμφωνα με ο αμερικάνικος οργανισμός Heritage Foundation : αν ο ζήτημα ο εθνικός κυριαρχία ο Θιβέτ είμαι ζοφερός , ο απορία για ο αντιμετώπιση ο θιβετιανός είμαι ξεκάθαρος . μετά ο εισβολή μου _ σε ο Θιβέτ ο 1950 , ο Κινέζος κομμουνιστής σκοτώνω πάνω από ένας εκατομμύριο θιβετιανός , καταστρέφω πολύς από 6.000 μοναστήρι , και μετατρέπω ο βορειοανατολικός επαρχία , ο Amdo , σε ένας γκούλαγκ που στεγάζω σύμφωνα με εκτίμηση ώς και δέκα εκατομμύριο άνθρωπος . 250.000 κινεζικός στράτευμα παραμένω σταθμεύω _ σε ο Θιβέτ . επίσης , περίπου 7,5 εκατομμύριο Κινέζος έχω ανταποκρίνομαι _ σε ο κίνητρο ο κυβέρνηση για αποικισμός ο Θιβέτ , ξεπερνώ ο 6 εκατομμύριο θιβετιανός . εξαιτίας ο , όπως έχω ορίζω , κινεζικός απαρτχάιντ , ο θιβετιανός έχω σήμερα χαμηλός προσδόκιμος ζωή , ποσοστό αλφαβητισμός , και κατά κεφαλή εισόδημα από ο Κινέζος άποικος ο Θιβέτ . ο 2001 , εκπρόσωπος ομάδα ο εξόριστος θιβετιανός καταφέρνω να παίρνω διαπίστευση για συμμετοχή σε ένας συνάντηση μην κυβερνητικός οργάνωση , υπό ο αιγίδα ο ΟΗΕ . _ σε ο 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής ο θιβετιανός συνασπισμός , Jampal Chosang , αναφέρω πως ο Κίνα δημιουργώ " ένας νέος μορφή απαρτχάιντ " _ σε ο Θιβέτ επειδή " ο θιβετιανός κουλτούρα , θρησκεία , και εθνικός ταυτότητα θεωρώ ως απειλή " από ο Κίνα . ο θιβετιανός κοινότητα ο ηνωμένος Βασίλειος καλώ ο βρετανικός κυβέρνηση να " καταδικάζω ο καθεστώς απαρτχάιντ _ σε ο Θιβέτ που αντιμετωπίζω ο θιβετιανός ως μειονότητα _ σε ο δικός μου γη , και που εγώ φέρω αντιμέτωπος με διάκριση _ σε ο χρήση ο γλώσσα μου , _ σε ο εκπαίδευση , _ σε ο άσκηση ο θρησκεία μου , και _ σε ο αγορά εργασία " . _ σε ο 3_Σεπτεμβρίου_1895 ξεσπώ επανάσταση , που δεν βρίσκω σύμφωνος ο Βενιζέλος , ο οποίος θεωρώ ότι ο Κρητικός δεν πρέπει να ενεργώ αυτοβούλως αλλά σε συνεννόηση με ο ελληνικός κυβέρνηση _ σε ο Αθήνα . πιστεύω ότι ο κίνημα ο συγκεκριμένος στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα έχω και ο νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση ο Αθήνα θα φέρω σε δύσκολος θέση καθώς έχω να αντιμετωπίζω και ο οικονομικός πρόβλημα ο Ελλάδα που μόλις πριν από λίγο έχω κηρύσσω πτώχευση . όντως τελικά ο κίνημα ο Κρητικός προσωρινά αναστέλλω . ο κρητικός ζήτημα φαίνομαι να οδεύω προς λύση μετά ο επέμβαση ο μεγάλος δύναμη που έχω υπογράφω ο συνθήκη ο Βερολίνο και θέλω τώρα να επιβάλλω _ σε ο ψηλός πύλη να αναγνωρίζω ο αυτονομία ο νησί . ενώ ο Ιανουάριο_του_1897 γίνομαι σφαγή _ σε ο Χανιά και _ σε ο Ρέθυμνο , ο Βενιζέλος που περιοδεύω _ σε ο νησί , σπεύδω _ σε ο Μαλάξα , κοντά _ σε ο Χανιά όπου έχω συγκεντρώνω πολύς από 2.000 επαναστάτης και θέτω επικεφαλής μου . προτείνω να επιτίθεμαι μαζί με άλλος επαναστάτης που είμαι _ σε ο ακρωτήρι , _ σε ο Τούρκος και να εγώ εκτοπίζω από ο πεδιάδα ( ο Μαλάξα είμαι σε κάποιος υψόμετρο ) . περνώ ο ίδιος νύχτα _ σε ο ακρωτήρι όπου υψώνω ο ελληνικός σημαία . ο Τούρκος ζητώ ο βοήθεια ο ξένος ναύαρχος και επιτίθεμαι _ σε ο επαναστάτης . προκαλώ γενικεύω σύγκρουση . ο ευρωπαϊκός πολεμικός χτυπώ με ο πυροβόλο μου , ο επαναστάτης _ σε ο ακρωτήρι , ρίχνω ο σημαία που υψώνω αμέσως πάλι υπό ο θυελλώδης ζητωκραυγή ο πλήρωμα ο ελληνικός πολεμικός που ναυλοχώ στου ανοικτά αλλά δεν μπορώ να επεμβαίνω ενώ _ σε ο θωρηκτό " Ύδρα " γίνομαι ανάκρουση ο εθνικός μου ύμνος . ο ίδιος βράδυ ο βομβαρδισμός , ο Βενιζέλος συντάσσω διαμαρτυρία προς ο ξένος ναύαρχος , ο οποίος προσυπογράφω όλος ο οπλαρχηγός που βρίσκω _ σε ο ακρωτήρι . _ σε ο ναύαρχος εγώ μεταφέρω ο επικεφαλής ο ελληνικός ναυτικός μοίρα Ράινεκ . εγώ γράφω ότι ο επαναστάτης θα κρατώ ο θέση μου μέχρι να σκοτώνω και ο τελευταίος από ο οβίδα ο ευρωπαϊκός πολεμικός προκειμένου να μην αφήνω ο Τούρκος να παίρνω ο ακρωτήρι . ο βομβαρδισμός αυτός χριστιανικός πλοίο εναντίον χριστιανός που θέλω ο ελευθερία μου , προκαλώ μεγάλος συγκίνηση και _ σε ο Ελλάδα και _ σε ο Ευρώπη . σε πολύς ευρωπαϊκός πρωτεύουσα γίνομαι διαδήλωση συμπαράσταση _ σε ο επαναστάτης ενώ ο προεδρείο ο βουλή ο Έλληνας _ σε ο Αθήνα παίρνω πλήθος τηλεγράφημα από διασημότητα ο εποχή που συνιστώ _ σε ο ελληνικός κυβέρνηση να τηρώ πιο αποφασιστικός στάση υπέρ ο Κρητικός . ο επανάσταση οδηγώ _ σε ο άτυχος ελληνοτουρκικός πόλεμος ο 1897 κατά ο οποίος ο τουρκικός στράτευμα νικώ κατά κράτος ο αντίστοιχος ελληνικός _ σε ο θεσσαλικός μέτωπο . ο όνειρο ο ένωση ο νησί με ο μητέρα Ελλάδα φαίνομαι να απομακρύνω . _ σε ο 25_Αυγούστου_1897 , ο Βενιζέλος στέλνω διακοίνωση _ σε ο αρχηγός ο ευρωπαϊκός στόλος , αναφέρω ότι ο μόνος σωστός λύση ο Κρητικός ζήτημα θα είμαι ο ένωση ο νησί με ο Ελλάδα . αφού όμως ο Ελλάδα αποσύρω ο στρατιωτικός δύναμη που έχω _ σε ο νησί , αναγνωρίζω ο αυτονομία μου , θα πρέπει και ο Κρήτη , για να μην φέρω σε δύσκολος θέση ο Αθήνα , να δέχομαι ως προσωρινός λύση ο αυτονομία , εναποθέτω ο ελπίδα για οριστικός λύση _ σε ο μεγάλος δύναμη . ο Τούρκος προτείνω να γίνομαι ανταλλαγή ο Κρήτη με ο Θεσσαλία που εγώ κατέχω ο στρατός μου . ο πρόταση αυτός απορρίπτω καθώς θεωρώ εμπαιγμός και για ο Κρητικός και για ο μεγάλος δύναμη . ο κυβέρνηση Δηλιγιάννης διαδέχομαι ο κυβέρνηση Ράλλης και αυτός ο κυβέρνηση Αλέξανδρος Ζαΐμης , που υπογράφω _ σε ο Κωνσταντινούπολη συνθήκη ειρήνη με ο Τουρκία . κατόπιν ο μεγάλος δύναμη ξεκινώ ο διαδικασία διακανονισμός ο Κρητικός ζήτημα , που όμως τραβώ μακριά . προτείνω για ο θέση ο γενικός διοικητής ο νησί ο Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ ο Τούρκος θέλω για αυτός ο θέση ο Ανθόπουλος πασάς . ο Ρωσία υποδείχνω ο γιό ο βασιλιάς ο Έλληνας Γεώργιος ο Α' , ο πρίγκιπας Γεώργιος , ο οποίος και επιλέγω τελικά . _ σε ο 21_Ιανουαρίου_1898 , ο κρητικός συνέλευση , μέσα σε ζητωκραυγή εγκρίνω πρόταση ο Βενιζέλος να κάνω ο προεδρείο μου ο αναγκαίος διάβημα . ο Γερμανία και ο Αυστρία , επειδή δεν θέλω να φαίνομαι ότι αντιτίθεμαι _ σε ο τουρκικός απαίτηση , αποχωρώ από ο συνασπισμός ο ευρωπαϊκός δύναμη , ο οποίος γίνομαι πλέον τετραμελής . εκλέγω ένας εκτελεστικός επιτροπή , με ο συμμετοχή ο Βενιζέλος , που εκτελώ χρέος κυβέρνηση και έχω ο επαφή με ο Ευρωπαίος ναύαρχος . αρχίζω να εφαρμόζω ο προσωρινός πολίτευμα , αλλά ο μουσουλμάνος , υποκινώ από ο Τούρκος , ξεσηκώνω . ο Κρητικός αρχίζω να συγκεντρώνω ένοπλος τμήμα και ο εκτελεστικός επιτροπή προβαίνω σε διάβημα διαμαρτυρία , με συνέπεια να επισπεύδω ο εκλογή ο πρίγκιπας Γεώργιος , που εκκρεμώ επί εννεάμηνος . ακόμα ένας νίκη πετυχαίνω ο Μιτ Ρόμνεϊ 2012-03-21 ο Μιτ Ρόμνεϊ πετυχαίνω ακόμα ένας νίκη _ σε ο προκριματικός εκλογή για ο προεδρικός χρίσμα ο ρεπουμπλικανός , αφού επικρατώ έναντι ο Ρικ Σαντόρουμ _ σε ο Ιλινόις . ο Μιτ Ρόμνεϊ λαμβάνω ο 45% ο ψήφος , δέκα ποσοστιαίος μονάδα πολύς από ο Ρικ Σαντόρουμ . ο Νιουτ Γκίνγκριτς λαμβάνω 12% ο ψήφος ενώ ο υπόλοιπος 8% λαμβάνω ο Ρον Πωλ . ο Μιτ Ρόμνεϊ επικρίνω ο πολιτική ο Μπαράκ Ομπάμα , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ υπόσχομαι να συνεχίζω ο αγώνας . σύμφωνα με ο αναλυτής , « ο Μιτ Ρόμνεϊ αναμένω να κερδίζω ο εκλογή ο βορειοανατολικός πολιτεία ο ΗΠΑ , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ μπορώ να παίρνω ρεβάνς _ σε ο νότος » . ΗΠΑ : ισχυρός ανεμοστρόβιλος ισοπεδώνω ολόκληρος γειτονιά σε κεντρικός πολιτεία ο χώρα . τουλάχιστο 30 άτομο χάνω ο ζωή μου . αντιμέτωπος με ακραίος καιρικός φαινόμενο βρίσκω ο κάτοικος ο νότιος πολιτεία ο Αμερική . για δύο συνεχής ημέρα περιοχή από ο Οκλαχόμα μέχρι ο Αλαμπάμα πλήττω από ισχυρός ανεμοστρόβιλος που ισοπεδώνω ολόκληρος γειτονιά , ενώ στοιχίζω ο ζωή σε τουλάχιστο 30 άτομο . ο Αρκάνσας και ο Μισισιπή είμαι ο πολιτεία που πλήττω πολύ από ο ακραίος καιρικός φαινόμενο . δεκάδα χιλιάδα πολίτης μένω χωρίς ηλεκτρικός ρεύμα ο Τρίτη , ενώ ο σωστικός συνεργείο δίνω μάχη με ο χρόνος για ο διάσωση άνθρωπος . όπως αναφέρω ο εθνικός μετεωρολογικός υπηρεσία , ο πολιτεία Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκω _ σε ο κόλπος ο Μεξικό , παραμένω υπό ο απειλή ανεμοστρόβιλος , ισχυρός άνεμος και έντονος χαλαζόπτωση . ο χαλάζι έχω φτάνω ο μέγεθος μπάλα ο μπέιζμπωλ . ο πρόεδρος Ομπάμα εκφράζω ο συλλυπητήριος μου προς ο θύμα , ενώ δεσμεύω ότι ο κυβέρνηση θα βοηθώ ο πληγείς να ανακτώ ο δύναμη μου και να αποκαθιστώ ο ζημιά . κύριος πρόεδρος , κύριος ύπατος εκπρόσωπος , θέλω να χαιρετίζω επίσης ο επίτροπος που θα επιστρέφω σε λίγο _ σε ο αίθουσα . αρχικά επιθυμώ να συντάσσω με αυτός που λέγω ο συνάδελφος Poettering εκ όνομα ο πολιτική μου ομάδα και να ευχαριστώ επίσης εκ όνομα ο δικός μου ομάδα ο ύπατος εκπρόσωπος και ο επίτροπος για ο επιτυχής πολιτική που ασκώ ο περασμένος καλοκαίρι _ σε ο ζήτημα ο Μακεδονία . δυστυχώς ο φύλλο ο τύπος γεμίζω πάντα με οτιδήποτε δεν πηγαίνω καλά _ σε ο Ευρώπη και όταν ο πολιτική μου είμαι επιτυχής δεν αναφέρω σχεδόν καθόλου . θα αναφέρω κυρίως _ σε ο ζήτημα ο μέσος ανατολή . έχω θορυβώ από ο αριθμός που ανακοινώνω ο επιτροπή σχετικά με ο καταστροφή που έχω γίνομαι ο τελευταίος καιρός , ακόμα και αν βλέπω μόνο ο πρόγραμμα ο οποίος έχω χρηματοδοτώ ο ευρωπαϊκός ένωση . ο ζήτημα δεν είμαι τόσο ο καταστροφή που γίνομαι αλλά πολύ πολύ ο λόγος που γίνομαι ο καταστροφή αυτός . ο κυβέρνηση ο Ισραήλ προσπαθώ να καταστρέφω κάθε στοιχείο υποδομή ένας μελλοντικός παλαιστινιακός κράτος και ακριβώς αυτός είμαι ο ζήτημα που δεν μπορώ να αποδέχομαι . κύριος ύπατος εκπρόσωπος , επισημαίνω σήμερα , ότι αυτός που γίνομαι εκεί δεν είμαι ειρηνευτικός διαδικασία και εγώ δίνω απόλυτος δίκιο . εδώ και ενάμισης χρόνος επισημαίνω εδώ _ σε ο κοινοβούλιο ότι δεν μπορώ πια να χρησιμοποιώ ο έκφραση ειρηνευτικός διαδικασία σε αυτός ο συμφραζόμενα . πρόκειται για ένας πόλεμος χαμηλός ένταση , αλλά πρόκειται για πόλεμος . δικός μου καθήκον είμαι να σταματώ ο πόλεμος αυτός και να συμβάλλω _ σε ο δρομολόγηση μελλοντικός ειρηνευτικός διαδικασία . ωστόσο , βρίσκω ακόμα πολύ μακριά από ένας τέτοιος σημείο . κύριος Solana , έχω ο πλήρης υποστήριξη μου _ σε ο επισήμανση μου ότι ο ΕΕ πρέπει να συνεχίζω ο προσπάθεια μου . δεν έχω εναλλακτικός λύση . ωστόσο , ο Ισραήλ δεν θέλω ο μεσολάβηση μου . αυτός έχω λέγω επανειλημμένα . ίσως να εγώ δέχομαι εκεί και να εγώ χαιρετίζω , αλλά μόνο σπάνια επιτρέπω _ σε ο ευρωπαϊκός ένωση να εγώ αναπτύσσω ο πολιτική μου και ο σχέδιο μου . μπορώ λοιπόν να χρηματοδοτώ πρόγραμμα που τελικά θα καταστρέφω και πάλι από ο ισραηλινός κυβέρνηση και ο τεθωρακισμένος μου ; θεωρώ σημαντικός ο αναγνώριση ο παλαιστινιακός κράτος και είμαι ο μόνος δυνατότητα , όπως επισημαίνω ο συνάδελφος Poettering . υπάρχω ένας εκλέγω πρόεδρος αυτός ο παλαιστινιακός κράτος και δεν μπορώ να εγώ αγνοώ ούτε εγώ ούτε ο κ. Sharon . μόνο με αυτός μπορώ να γίνομαι διαπραγμάτευση . δεν πιστεύω να υπάρχω πολύς άλλος συνομιλητής από ο πλευρά ο παλαιστίνιος . λυπούμαι πολύ , κύριος ύπατος εκπρόσωπος , που δεν μπορώ να συμμερίζομαι ούτε καν ο μετριάζω αισιοδοξία μου . εδώ και ενάμισης χρόνος κοιτάζω άπραγος ο εντελώς άνισος πόλεμος που διεξάγω αυτός ο δύο αντίπαλος μεταξύ εγώ , κοιτάζω ο τανκς ο Ισραηλινή να καταστρέφω σπίτι και να σκοτώνω παλαιστίνιος πολίτης . από ο άλλος πλευρά βλέπω και ο παλαιστίνιος αυτόχειρας να παίρνω μαζί εγώ _ σε ο θάνατος εντελώς αθώος ισραηλινός πολίτης . φυσικά καταδικάζω ανεπιφύλακτα κάθε πράξη βία και κάθε πράξη τρομοκρατία . σε τι εγώ χρησιμεύω όμως ; δεν σημειώνω κανένας πρόοδος . για ο λόγος αυτός , κύριος ύπατος εκπρόσωπος , να σκέφτομαι και μαζί με εγώ θα πρέπει να σκέφτομαι και ο επιτροπή κατά πόσο μπορώ να χρησιμοποιώ ο μέσο που διαθέτω μέσω ο συμφωνία σύνδεση με ο Ισραήλ , φτάνω ακόμα και _ σε ο αναστολή ο εν λόγος συμφωνία . ( χειροκρότημα ) _ σε ο 16_Αυγούστου_1916 γίνομαι συλλαλητήριο _ σε ο Αθήνα ( κίνημα ο εθνικός άμυνα ) , όπου με ο υποστήριξη ο συμμαχικός στρατός , που έχω αποβιβάζω _ σε ο πρωτεύουσα ο Μακεδονία , ο Βενιζέλος ανακοινώνω _ σε ο λαός ο πλήρης διαφωνία μου με ο χειρισμός ο στέμμα . θέτω επικεφαλής επανάσταση ( με ο κίνημα εθνικός άμυνα ) με έδρα ο Θεσσαλονίκη , _ σε ο οποίος πηγαίνω και σχηματίζω επαναστατικός " προσωρινός κυβέρνηση εθνικός άμυνα " μαζί με ο ναύαρχος Παύλος Κουντουριώτης και στρατηγός Παναγιώτης Δαγκλή χρησιμοποιώ ο Κρητική χωροφυλακή αφού προηγουμένως , _ σε ο 25_Σεπτεμβρίου , περνώ από ο Κρήτη , ο οποίος προσχωρώ και αυτός _ σε ο επανάσταση . προσχωρώ και ο άλλος νησί ο Αιγαίο . ο διαφωνία ο νόμιμος πρωθυπουργός Βενιζέλος με ο γερμανόφιλος βασιλιάς Κωνσταντίνος , ο παραίτηση μου και ο σχηματισμός _ σε ο Θεσσαλονίκη προσωρινός κυβέρνηση ( 26_Σεπτεμβρίου / 7_Οκτωβρίου_1916 ) , ο οποίος τάσσω με ο πλευρό ο σύμμαχος και κηρύσσω έκπτωτος ο Κωνσταντίνος , είμαι ο αιτία για ο οποίος ο εκκλησία ο Ελλάδα εναντιώνομαι και τελικά αφορίζω ο Βενιζέλος . _ σε ο Αθήνα , επεμβαίνω ο Αντάντ και υποχρεώνω ο κυβέρνηση Σκουλούδης να παραιτούμαι . σχηματίζω υπηρεσιακός κυβέρνηση υπό ο Νικόλαος Καλογερόπουλος και ο βουλή διακόπτω ο εργασία μου . ο μέλος ο κυβέρνηση Καλογερόπουλος διαφωνώ μεταξύ εγώ ως προς ο πολιτική που πρέπει να ακολουθώ , οδηγώ εγώ έτσι σε παραίτηση . ο σπυρίς Λάμπρος σχηματίζω κυβέρνηση με μην πολιτικός πρόσωπο . ο κυβέρνηση αυτός διαδέχομαι νέος υπό ο Αλέξανδρος Ζαϊμης . ο σύμμαχος αποφασίζω να απομακρύνω από ο θρόνος και ο Ελλάδα ο βασιλιάς Κωνσταντίνος , να εγώ διαδέχομαι δε ο γιός μου Αλέξανδρος . _ σε ο 29_Μαΐου_1917 ο Κωνσταντίνος αναχωρώ και λίγος μέρα μετά ο Βενιζέλος σχηματίζω κυβέρνηση , συγκαλώ δε ο βουλή , ο οποίος έχω προκύπτω από ο εκλογή ο 31_Μαΐου_1915 . _ σε ο 11/24_Νοεμβρίου_1916 ο ολοκληρώνω προσωρινός κυβέρνηση κηρύσσω ο πόλεμος _ σε ο κεντρικός δύναμη . όταν ο Γερμανία υπογράφω ανακωχή , συνέρχομαι _ σε ο Παρίσι ο συνδιάσκεψη ο ειρήνη , όπου ο Βενιζέλος παρίσταμαι ως αντιπρόσωπος ο Ελλάδα και προβάλλω ο αξίωση ο χώρα μου , ο οποίος γίνομαι _ σε ο σύνολο μου δεκτός με ο συνθήκη ο Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και ο Σέβρες ( 10_Αυγούστου_1920 ) . ως αποτέλεσμα αυτός ο συνθήκη ο Ελλάδα προσαρτώ ( προσωρινά ) ο ανατολικός Θράκη και ο Σμύρνη . ων _ σε ο Γαλλία , ο Βενιζέλος εκλέγω μέλος ο Γαλλική ακαδημία . ενώ πρόκειται να γυρίζω _ σε ο Ελλάδα , γίνομαι δολοφονικός απόπειρα εναντίον εγώ _ σε ο σιδηροδρομικός σταθμός ο Λυόν , _ σε ο Παρίσι από δύο απότακτος Έλληνας αξιωματικός . αφού θεραπεύω από ο τραύμα μου , γυρίζω ο Σεπτέμβριος _ σε ο Αθήνα . ο θάνατος ο βασιλιάς Αλέξανδρος έχω ως συνέπεια να ανακηρύσσω αντιβασιλέας ο βουλή ο ναύαρχος Παύλος Κουντουριώτης . γίνομαι βουλευτικός εκλογή ο 1_Νοεμβρίου_1920 . ο κόμμα ο φιλελεύθερος νικώ από ο ενώνω αντιπολίτευση , ο δε Βενιζέλος δεν εκλέγω καν βουλευτής . ο μεθεπόμενος σχηματίζω κυβέρνηση ο Δημήτριος Ράλλης , παραιτούμαι ο Κουντουριώτης και γίνομαι αντιβασίλισσα ο βασιλομήτωρ Όλγα μέχρι να γίνομαι δημοψήφισμα , ο οποίος θα επαναφέρω ο εξόριστος Κωνσταντίνος . _ σε ο 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχωρώ για ο Παρίσι , δηλώνω ότι αποσύρω από ο ενεργός πολιτική και σκοπεύω να ιδιωτεύω αλλά αν ο χώρα ζητώ ο υπηρεσία μου _ σε ο εξωτερικό , θα είμαι _ σε ο διάθεση μου . εν ο μεταξύ έχω ήδη χρεώνω ο οδυνηρός περιπέτεια ο μικρασιατικός καταστροφή που εξυπηρετώ ο σχέδιο ο μεγάλος δύναμη _ σε ο περιοχή και βασίζω σε αβάσιμος σχεδιασμός όπως αυτός συνοψίζω _ σε ο δόγμα " ο Ελλάς ο δύο ήπειρος και ο πέντε θάλασσα " . ο Σύβοτα Θεσπρωτία . ο Σύβοτα είμαι ένας παραθαλάσσιος οικισμός _ σε ο νότιος άκρο ο Ν. Θεσπρωτία χτίζω σε ένας μικρός , κλειστός κόλπος . είμαι γνωστός για ο ναυμαχία Κορίνθιος και Θεσπρωτός εναντίον ο Κερκυραίος ο 433 π.Χ. κατά ο πελοποννησιακός πόλεμος . κατά ο τουρκοκρατία ονομάζω Μούρτος από ο όνομα ο πρόκριτος , ο οποίος λαφυραγωγώ ο διερχόμενος εμπορικός πλοίο . ο όνομα αυτός διατηρώ ως ο 1959 , οπότε και επανέρχομαι ο αρχαίος ονομασία . εκτός όμως από ο μνημείο ο παρελθόν ο Σύβοτα αποτελώ πόλος έλξη μεγάλος αριθμός τουρίστας . ο καταπράσινος νησάκι άγιος Νικόλαος και μαύρος όρος - όπου και χτίζω ο 1884 φάρος για ο διευκόλυνση ο ακτοπλοΐα - που περιστοιχίζω ο χωριό είμαι προσβάσιμος με βάρκα ενώ ο παραλία που προσφέρω για κολύμπι είμαι πολύς και πεντακάθαρος : μικρός και μεγάλος άμμος , πισίνα , γαλλικός μώλος , Ζάβια , μεγάλος Στάφο , πέρδικα , Ζέρη , Αρίλλας . από ο Σύβοτα εκτελώ τακτικός δρομολόγιο προς ο κοντινός νησί . ημέρα πένθος _ σε ο Βέλγιο 2012-03-14 ο σημερινός μέρα _ σε ο Βέλγιο είμαι ημέρα πένθος για ο θύμα ένας αυτοκινητιστικός δυστύχημα σε τούνελ ο Ελβετία , ο οποίος θύμα είμαι μαθητής δύο βελγικός σχολείο . εξαιτίας ο δυστύχημα σε τούνελ ο Ελβετία , _ σε ο καντόνι ο Wallis , ο ζωή μου χάνω ο δύο οδηγός , 22 παιδί και τέσσερις συνοδός , ενώ επίσης τραυματίζω άλλος 24 άτομο . ο παιδί ανήκω σε δύο βελγικός σχολείο . μέχρι τώρα , ο αίτιο ο δυστύχημα παραμένω άγνωστος , ενώ δηλώνω ότι ο λεωφορείο , _ σε ο οποίος έχω μεταβαίνω ο θύμα , είμαι καινούργιος και πως εκείνος ο ώρα _ σε ο τούνελ δεν υπάρχω πολύς κίνηση . ο πρόεδρος ο ευρωπαϊκός επιτροπή , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο επικεφαλής ο φιλελεύθερος ο ευρωκοινοβούλιο και πρώην πρωθυπουργός ο Βέλγιο , Γκι Φέρχοφστατ , εκφράζω ο συλληπήτηρια μου _ σε ο οικογένεια ο θύμα . ο έκδοση ο Αμπντάλα αλ Σενούσι επιθυμώ ο Λιβύη 2012-03-18 ο Λιβύη δηλώνω ότι θα επιδιώκω ο έκδοση ο Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγός ο μυστικός υπηρεσία ο Λιβύη κατά ο περίοδος ο Μουαμάρ αλ Καντάφι . ο Αμπντάλα αλ Σενούσι διαφεύγω _ σε ο Λιβύη μετά ο ανατροπή ο Μουαμάρ αλ Καντάφι , καθώς καταζητώ από ο διεθνής ποινικός δικαστήριο για έγκλημα κατά ο ανθρωπότητα ο δεκαετία ο 1980 και 1990 . θεωρώ επίσης ότι θανατώνω 1.200 πολιτικός κρατούμενος _ σε ο Τρίπολη . ο Γαλλία δηλώνω ότι « ο αλ Σενούσι έχω συλλαμβάνω μετά από συνεργασία Γάλλος και Μαυριτανός πράκτορας . ο πρόεδρος ο Γαλλία , Νικολά Σαρκοζί , θα ζητώ ο έκδοση μου » . ο αλ Σενούσι έχω καταδικάζω σε ισόβια κάθειρξη λόγω συμμετοχή μου , ο 1989 , σε επίθεση κατά γαλλικός αεροσκάφος , κατά ο οποίος σκοτώνω 170 άνθρωπος . ελεύθερος ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ 2012-03-17 ο ηγέτης ο μέτωπο ο Αριστερά , Σεργκέι Ουνταλτσόφ , ο οποίος έχω συλλαμβάνω κατά ο διάρκεια αντικυβερνητικός διαδήλωση , αφήνω ελεύθερος με πρόστιμο χίλιων ρούβλιων . προηγουμένως , ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ έχω καταδικάζω σε δέκα μέρα φυλάκιση καθώς αντιστέκομαι κατά ο αστυνομία , ο οποίος πηγαίνω να εγώ συλλαμβάνω κατά ο διάρκεια αντικυβερνητικός διαδήλωση . αυτός δεν είμαι ο πρώτος σύλληψη ο Ουνταλτσόφ , ο οποίος βρίσκω αρκετός φορά _ σε ο φυλακή και ο 2011 . ωστόσο , ο ηγέτης ο μέτωπο ο Αριστερά κηρύχνω απεργία πείνα ως ένδειξη διαμαρτυρία . ο απεργία διήρκησε δύο ημέρα μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δηλώνω ότι δεν είμαι υγιής , με αποτέλεσμα ο δικαστήριο να εγώ επιβάλλω πρόστιμο χίλιων ρούβλιων . ο Μπενφίκα νικώ ο Ζενίτ άγιος Πετρούπολη με σκορ 2:0 2012-03-07 χθες , ο Μπενφίκα νικώ ο Ζενίτ άγιος Πετρούπολη με σκορ 2:0 , κατά ο διάρκεια ο επαναληπτικός αγώνας _ σε ο φάση ο 16 ο Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 . ο πρώτος αγώνας λήγω με σκορ 3:2 υπέρ ο Ζενίτ . ο Μπενφίκα είμαι πιο επιθετικός και καλός _ σε ο πρώτος ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίγω ο σκορ _ σε ο πρώτος λεπτό ο καθυστέρηση , χάρη _ σε ο Μάξι Περέιρα . _ σε ο δεύτερος , ο Ρώσος προσπαθώ να ισοφαρίζω , αλλά ένας λεπτό πριν ο λήξη ο Ολιβέιρα σκοράρω ο δεύτερος γκολ ο Πορτογάλος . αυτός ο νίκη δίνω _ σε ο Μπενφίκα ο πρόκριση _ σε ο επόμενος φάση ο Τσάμπιονς Λιγκ . παράλληλα , ο Άρσεναλ νικώ ο Μίλαν με σκορ 3:0 , αλλά προκρίνω ο δεύτερος . δεκαεννέα κρατούμενος αποδιδράσκω από φυλακή ο Ιράκ 2012-03-25 δεκαεννέα κρατούμενος καταφέρνω να αποδιδράσκω από φυλακή ο Κιρκούκ , _ σε ο Ιράκ , αφού ο δεσμοφύλακας τρώω χουρμάς με υπνωτικός . ο κρατούμενος δίνω _ σε ο δεσμοφύλακας χουρμάς με υπνωτικός και όταν ο τελευταίος αποκοιμιέμαι καταφέρνω να αποδιδράσκω . όλος ο κρατούμενος φέρω ως μέλος ο Αλ Κάιντα , ενώ δύο από αυτός είμαι θανατοποινίτης . « δεκαεννέα κρατούμενος , μέλος ο Αλ Κάιντα και ο Ανσάρ αλ-Σούνα , αποδιδράσκω _ σε ο 03:30 από ο φυλακή , αφού αποκοιμίζω ο δεσμοφύλακας και ο υπόλοιπος κρατούμενος . ο αστυνομία αποκλείω ο πόλη με σκοπός να βρεί ο κρατούμενος και να εγώ ξαναβάζω _ σε ο φυλακή » , δηλώνω εκπρόσωπος ο τοπικός αρχή . Μπαράκ Ομπάμα : ο διπλωματία αποτελώ κύριος επιλογή αυτός ο στιγμή για Ιράν 2012-03-05 ο πρόεδρος ο ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , επαναλαμβάνω ο δέσμευση μου ότι θα εξετάζω όλος ο εναλλακτικός λύση , συμπεριλαμβανόμενος και ο στρατιωτικός αναμέτρηση , για να μην αποκτώ ο Ιράν πυρηνικός όπλο . πάντως ο Αμερικανός πρόεδρος δηλώνω _ σε ο Ισραηλοαμερικανική επιτροπή δημόσιος σχέση ( AIPAC ) _ σε ο Ουάσιγκτον ο Κυριακή , ότι « προτιμώ ο θέμα να επιλύω μέσω ο διπλωματία » . ο Μπαράκ Ομπάμα αναφέρω ότι « ήδη υπάρχω πολύς αναφορά για πόλεμος με ο Ιράν » και επισημαίνω τέτοιος συζήτηση « είμαι προς όφελος ο Τεχεράνη γιατί αυξάνω ο τιμή ο πετρέλαιο , _ σε ο οποίος βασίζω ο ιρανικός κυβέρνηση για ο χρηματοδότηση ο πυρηνικός μου πρόγραμμα » . ο Αμερικανός πρόεδρος τονίζω « ότι τώρα δεν είμαι ο ώρα για θεαματικός κίνηση , αλλά είμαι καιρός για αύξηση πίεση και διατήρηση ένας ευρύς διεθνής συμμαχία κατά ο απόκτηση πυρηνικός οπλοστάσιο από ο Ιράν » . από ο πλευρά μου ο πρωθυπουργός ο Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εκφράζω ικανοποίηση για ο σχόλιο ο Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξετάζω όλος ο εναλλακτικός λύση αναφορικά με ο πυρηνικός πρόγραμμα ο Ιράν » . επίσης ο Βενιαμίν Νετανιάχου εκφράζω ικανοποίηση για ο θέση ο Αμερικανός πρόεδρος ότι « ο Ισραήλ θα πρέπει να μπορώ να αμύνομαι ενάντια σε οποιοσδήποτε απειλή » . καθεστώς ημιαυτονομία επιθυμώ ο Μισουράτα 2012-03-10 ο αρχή ο Μισουράτας ( ή Μισράτας ) , ο τρίτος μεγάλος πόλη _ σε ο Λιβύη , εκφράζω ο επιθυμία μου για καθεστώς ημιαυτονομία . « ο πόλη μου κηρύχνω καθεστώς ημιαυτονομία . ο καθήκον για ο προστασία ο πόλη καθώς και για ο τήρηση ο νόμος αναθέτω σε ένοπλος ομάδα που συμμετέχω _ σε ο αγώνας κατά ο Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρω _ σε ο δήλωση . παρόμοιος καθεστώς επιδιώκουν και ο πόλη _ σε ο ανατολικός ο Λιβύη , ο οποίος είμαι πλούσιος σε κοίτασμα πετρέλαιο . ο αρχή ο πόλη εκφράζω αυτός ο επιθυμία σε συνέδριο που διεξάγω _ σε ο Βεγγάζη . πρώην υπουργός ο κυβέρνηση ο Ισπανία καταδικάζω σε έξι χρόνος κάθειρξη 2012-03-21 πρώην υπουργός ο κυβέρνηση ο Χοσέ Μαρία Αθνάρ , _ σε ο Ισπανία , καταδικάζω σε έξι έτος κάθειρξη για ένας πολύ μεγάλος σκάνδαλο διαφθορά . ο λόγος γίνομαι για ο Χάουμε Μάτας , ο οποίος είμαι υπουργός περιβάλλον ο έτος 2000-2003 και περιφερειακός πρωθυπουργός ο Βαλεαρίδες νήσος κατά ο περίοδος 2003-2007 . ο Χάουμε Μάτας έχω λαμβάνω παράνομα 500.000 ευρώ ( δημόσιος χρήμα ) , για να πληρώνω δημοσιογράφος που γράφω ο ομιλία μου . ο δημοσιογράφος , ο οποίος γράφω ο ομιλία ο Χάουμε Μάτας και πλέκω ο εγκώμιο ο τελευταίος , καταδικάζω σε κάθειρξη τρεις έτος και εννέα μήνας . επίσης καταδικάζω , σε 18 μήνας φυλάκιση , ένας αξιωματούχος ο γραφείο τύπος ο Βαλεαρίδες νήσος και ένας επικεφαλής ένας υπηρεσία εποικονωνίας . . ( EN ) κύριος πρόεδρος , ο υπό συζήτηση υπόθεση αφορώ πολύ σοβαρός κατηγορία , ο οποίος βαραίνω δύο βουλευτής ο σώμα και αναφέρω _ σε ο πρώτος σελίδα ο αιτιολογικός έκθεση ο έκθεση μου , _ σε ο οποίος συνιστώ _ σε ο συνάδελφος να ρίχνω ένας ματιά . ο διαδικασία κινώ ο Ιούλιο_του_2000 και αφορώ λαθρεμπόριο όπλο , αθέμιτος άσκηση επιρροή , κατάχρηση επιχειρηματικός κεφάλαιο , κατάχρηση εμπιστοσύνη και αποδοχή προϊόν έγκλημα . πρόκειται για ο πώληση όπλο σε ορισμένος αφρικάνικος χώρα , κατά παράβαση ο γαλλικός νομοθεσία περί εμπόριο όπλο , από εταιρεία μέσω ο οποίος πραγματοποιώ αναρίθμητος μεταφορά ποσό ή ακόμα και πληρωμή σε ρευστός , σε ένας σειρά διάφορος πρόσωπο . υπάρχω ένας κατηγορία εναντίον ο κ. Pasqua , αλλά όχι εναντίον ο κ. Marchiani , για παράνομος χρηματοδότηση προεκλογικός εκστρατεία μέσω αποδοχή δωρεά και χρηματοδότηση ο εκστρατεία για ο ευρωπαϊκός εκλογή , κατά παράβαση ο διάταξη ο άρθρο L 52.8 ο εκλογικός κώδικας . με αυτός ο κατηγορία , από ο οποίος ο πρώτος αφορώ λαθρεμπόριο όπλο κλπ. , και βαραίνω τόσο ο κ. Pasqua όσο και ο κ. Marchiani , ενώ ο δεύτερος στρέφω μόνο εναντίον ο κ. Pasqua , ο ανακριτής δικαστής ζητώ ο άρση ο βουλευτικός ασυλία ο εν λόγος δύο κύριος , προκειμένου να εγώ επιβάλλω ορισμένος μέτρο δικαστικός επιτήρηση : να εγώ απαγορεύω ο επαφή με διάφορος μάρτυρας ή συγκατηγορούμενος _ σε ο υπόθεση αυτός και ο μετάβαση σε διάφορος χώρα , καθώς και να εγώ επιβάλλω ενδεχομένως ο καταβολή εγγύηση . ο εν λόγος κοινοποίηση διαβιβάζω αρχικά _ σε ο εισαγγελέας πλημμελειοδίκης , κατόπιν _ σε ο εισαγγελέας εφέτης ο Παρίσι , ο οποίος και εγώ αποστέλλω _ σε ο υπουργός δικαιοσύνη και μέσω αυτός διαβιβάζω _ σε ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο . πρέπει να επισημαίνω ότι ο εισαγγελέας πλημμελειοδίκης υποστηρίζω σθεναρά ο αίτηση επιβολή μέτρο δικαστικός επιτήρηση που υποβάλλω ο ανακριτής , υπογραμμίζω ο σοβαρότητα και ο φύση ο υπόθεση και χαρακτηρίζω μάλιστα ο αίτηση αυτός ως απαραίτητος επί ο αρχή . ωστόσο , ο εισαγγελέας εφέτης θεωρώ ότι , και εδώ παραθέτω κατά λέξη , " αντίθετα με ο εκτίμηση ο άλλος εισαγγελέας , ο παρών αίτηση άρση ο ασυλία δικαιολογώ επιφύλαξη " . αφενός , _ σε ο αίτηση λήψη μέτρο δικαστικός επιτήρηση δεν διευκρινίζω ο χώρα ο οποίος θα απαγορεύω να επισκέπτομαι ο κατηγορούμενος και αφετέρου , ύστερα από απόφαση ο ακυρωτικός δικαστήριο , ο εύρος ο διαδικασία μένω να προσδιορίζω με απόφαση ο εφετείο . όμως , ο υπουργός δικαιοσύνη διαβιβάζω ο αίτηση άρση ο ασυλία , συνοδευόμενος από ο διαβιβαστικός επιστολή τόσο ο εισαγγελέας πλημμελειοδίκης όσο και ο εισαγγελέας εφέτης , χωρίς να προβαίνω σε κανένας σχολιασμός . αυτός είμαι ο κατάσταση επί ο οποίος πρέπει να αποφασίζω . επιθυμώ , καταρχάς , να δηλώνω ότι ο κατηγορία ο οποίος βαραίνω ο εν λόγω βουλευτής είμαι σοβαρός . έχω ο απαρέγκλιτος αρχή να μην διαμορφώνω οποιοσδήποτε γνώμη σχετικά με ο ουσία ο κατηγορία , αλλά να θεωρώ ότι ο βουλευτής απολαύω ο τεκμήριο ο αθωότητα . ο εισαγγελέας _ σε ο Γαλλία έχω ο δικαίωμα να εκπληρώνω ο καθήκον μου βάσει ο νόμος και ο σώμα δεν λαμβάνω θέση σχετικά με αυτός . ο έγκλημα είμαι σοβαρός και ανήκω σε ένας κατηγορία για ο οποίος κανονικά δεν προσφέρω βουλευτικός ασυλία , επειδή δεν αφορώ ο συνήθης και προσήκων δραστηριότητα βουλευτής ο σώμα , ή πολιτικός που δραστηριοποιώ σε ένας δημοκρατικός κοινωνία . είμαι σημαντικός να υπογραμμίζω ο γεγονός ότι και ο δύο βουλευτής διατρανώνω σθεναρά ο αθωότητα μου και καταγγέλλω αυτός που ο ίδιος θεωρώ κατάχρηση _ σε ο διαδικασία δίωξη . ωστόσο , ως προς ο ουσία ο κατηγορία , δεν μπορώ να λαμβάνω θέση , ούτε ο σώμα πρέπει να λαμβάνω θέση σχετικά . συνεπώς , ο παρών αίτηση άρση ο ασυλία δεν αφορώ ο ζήτημα αν ο δίωξη μπορώ ή πρέπει να συνεχίζω με βάση ο γαλλικός δίκαιο . σύμφωνα με ο άρθρο 10 ο πρωτόκολλο ο 1965 , δεν υφίσταμαι σχετικός ασυλία για βουλευτής ο Γαλλική εθνοσυνέλευση ή , κατά συνέπεια , για γάλλος βουλευτής ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο σε περίπτωση δίωξη για κατηγορία αυτός ο είδος . τόσο ο ζήτημα ο ασυλία όσο και ο αίτηση για άρση μου έχω σχέση μόνο με εγώ αν ο δικαστήριο μπορώ να εκδίδω δεσμευτικός βούλευμα για ο περιορισμός ο ελεύθερος μετακίνηση ο βουλευτής ο ευρωπαϊκός κοινοβούλιο ή ο ελευθερία μου να έρχομαι σε επικοινωνία με άλλος πρόσωπο . θα θέλω να εφιστώ ο προσοχή όλος ο συνάδελφος _ σε ο γεγονός ότι , αν υπάρχω κάποιος ελευθερία ο οποίος είμαι ζωτικός σημασία για ο άσκηση ο λειτούργημα ο δημόσιος εκπροσώπηση , ιδίως για ένας κοινοβούλιο σαν ο δικός μου , ο ελευθερία ο επικοινωνία με άλλος πολίτης και με ο πολίτης τρίτος χώρα , καθώς και ο ελευθερία μετακίνηση , είμαι κρίσιμος για ο διεκπεραίωση ο έργο μου . _ σε ο παρών μορφή μου , ο αίτηση άρση ο ασυλία παρουσιάζω απαράδεκτος ασαφής . από ο δε έγγραφο ο υπόθεση προκύπτω ότι δεν φαίνομαι να έχω λαμβάνω υπόψη ο σύσταση να διαβιβάζω ο αίτηση άρση ο ασυλία μόνο επί ο βάσει ακριβής προσδιορισμός όσο αφορώ ο τόπος και ο πρόσωπο που εμπλέκω _ σε ο υπόθεση . υπάρχω ένας άλλος πλευρά ο υπόθεση , ο οποίος , δυστυχώς , γεννώ ο υποψία ότι ο πρόνοια σχετικά με ο προϋπόθεση ελεύθερος διεξαγωγή ο κοινοβουλευτικός έργο δεν απασχολώ επαρκώς ο εισαγγελικός αρχή : πρόκειται για αυτός ο οποίος αποκαλύπτω κατά ο διάρκεια αυτός ο διαδικασία , ότι ο εισαγγελέας κάποιος στιγμή ζητώ από ο πρόεδρος ο σώμα , ο προκάτοχος μου , λεπτομέρεια για ο ψήφος που έχω δίνω ο δύο συγκεκριμένος βουλευτής προκειμένου να διευκρινίζω περαιτέρω ο πιθανότητα να έχω ασκώ αθέμιτος επιρροή . ο άρθρο 9 ο πρωτόκολλο , όπως επισημαίνω με αυστηρότητα ο πρόεδρος Fontaine _ σε ο εισαγγελέας , εγώ απαλλάσσω τελείως από οποιοσδήποτε νομικός διαδικασία σε σχέση με ο έκφραση γνώμη ή ψήφος κατά ο άσκηση ο καθήκον μου ως μέλος αυτός ο κοινοβούλιο . υπό αυτός ο συνθήκη , ο επιτροπή νομικός θέμα , ο οποίος ο θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνω ο απόρριψη ο αίτηση άρση ο βουλευτικός ασυλία ο οποίος υποβάλλω ο γαλλικός υπουργείο δικαιοσύνη , _ σε ο μορφή υπό ο οποίος υποβάλλω _ σε ο κοινοβούλιο . ευελπιστώ ότι ο απόφαση αυτός , συμπεριλαμβανόμενος και ο αιτιολογικός έκθεση που εγώ συνοδεύω , θα διαβιβάζω _ σε ο γαλλικός αρχή , εφόσον υπερψηφίζω από ο κοινοβούλιο . αυτός μπορώ να μην οδηγώ _ σε ο λήξη ο εν λόγος ζήτημα αλλά , _ σε ο μορφή υπό ο οποίος εγώ λαμβάνω , αυτός ο αίτηση άρση ο ασυλία είμαι , κατά ο άποψη ο επιτροπή νομικός θέμα , απαράδεκτος , άποψη ο οποίος συνιστώ _ σε ο σώμα να υιοθετώ .