ser _ de ele o segundo lugar _ de o Smirnoff International Fashion Awards , disputar anteontem em Dublin . um Godard intergaláctico « Alphaville » ser um mistura de ficção científico , filme noir , e o irreverência _ de o histórias em quadrinhos . o história narrar o ida de um agente secreto _ a o desumano cidade futurista de Alphaville , controlar por um cérebro eletrônico que banir totalmente o conceito de amor e solidariedade . para construir o ambiente futurista _ de o filme , Godard recorrer quase que totalmente _ a o fotografia . o câmera de Raoul Coutard conseguir transformar Paris _ em um cidade gélido , sem contar o ousadia de montar sequência inteiro em negativo . o experimentalismo _ de o filme não esconder seu proposição simbólico , o alienação _ em o sociedade tecnológico . audiência _ em o justiça _ de o Pará discutir diploma um audiência hoje _ em o 7ª Junta _ de o Justiça _ de o Trabalho em Belém reabrir o discussão sobre o obrigatoriedade _ de o diploma específico para o exercício _ de o jornalismo . o Sindicato _ de o Jornalistas _ de o Pará exigir o demissão _ de o cerca de 150 jornalista irregular ( que não ter curso universitário de jornalismo ) _ de o empresa de Belém . como o estado não ter recurso , nem ir ter para todo , o atendimento acabar deixar de fora justamente o mais pobre , que não conseguir acesso _ a o serviço público . o problema ser político porque envolver , por exemplo , o gratuidade _ de o educação , _ de o saúde , _ de o previdência pequeno . excetuar o educação básico de primeiro grau , que dever ser gratuito e obrigatório , para todo o resto ser preciso discriminar quem poder pagar . dado _ de o IBGE ( Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística ) , de 1989 , mostrar que 30,6 milhão de brasileiro . _ de o fumante , 18,1 milhão ser homem e 12,5 milhão , mulher . o homem fumar entre 11 e 20 cigarro por dia e o mulher , entre 5 e 10 . PF prender dois por cobrar ágio _ de o FT o PF ( Polícia Federal ) indiciar ontem dois pessoa por vender carro com ágio . ser indiciar o dono _ de o revendedora 3.000 Automóveis ( Leonardo Romanioli Filho ) e o vendedor Luís Silveira , _ de o concessionário Frame . o dois ser prender quando o taxista José Fioravanti , 61 , ir entregar US$ 1.000 a Romanioli como ágio _ de o compra de um Santana Quantum . ele estar acompanhado de três agente _ de o PF . um _ de eles ser seu filho , Sérgio Fioravanti . tabela ganhar muito informação a partir _ de este edição , o tabela com o levantamento _ de o indicador Folha-Sebrae passar a incluir o comparação _ de o capacidade ocupar _ em o mês pesquisar com o mesmo mês _ em o ano anterior . o uso _ de o comparação anualizado permitir verificar o variação _ de o atividade industrial sem o influência de fator sazonal . com o inclusão de muito esse dado comparativo , o tabela ficar mais completo . ela ter também texto com explicação sobre cada item pesquisar . o versão mais corrente sobre o início _ de o enriquecimento de Quércia ser de que ele comprar terreno em área de periferia que ser beneficiar _ por o projeto de melhoria urbano _ de o prefeitura . _ em o seu administração , executar um plano viário com largo avenida interligar o bairro , que provocar um boom imobiliário . Nicolau dizer que hoje o produtor de leite c receber US$ 0,22 , enquanto o custo estar em US$ 0,24 . Dallari orientar o produtor a negociar com o indústria . esse aspecto poder ser observar _ em o relato _ de o paciente : « quando ter que arrumar o casa e não estar com vontade , escutar voz que eu incentivar a começar o tarefa . depois de um tempo , o voz aumentar e acabar ficar atordoado e não conseguir terminar o que começar » . este problema não ser frequente _ em o homem , pois além de ter um possibilidade pequeno de casar e ter filho , esse não ser o tipo de papel socialmente esperar para o sexo masculino . Pedro Ivo , 63 , tel. 289-3609 ) o restaurante , especializar em carne e salada , oferecer um garrafa de champanhe espanhol para o casal _ em o noite _ de o dia 12 . quem não querer beber durante o jantar , poder levar o champanhe para casa . preço : 18 URVs ( por pessoa ) horário : _ em o dia 12 , _ de o 19h _ a o último cliente cartão : aceitar todo estacionamento com manobrista em entrevista _ a o Folha por telefone , de Londres , o estilista dizer que moda hoje não ser se preocupar com marca : « o pessoa estar cansado _ de o hype que se criar em torno _ de o roupa , _ de o estilista e _ de o luxo abusivo . conforto ser fundamental . eu não eu associar com moda . para eu roupa e moda ser coisa diferente » . Folha -- o que o mulher precisar hoje , em termos de roupa ? desorganização e violência marcar torneio que consolidar o ' efeito Copa ' . aumento _ em o número de passe e lançamento aproximar futebol brasileiro _ de o praticar _ em o mundial _ de o EUA o clube de futebol _ de o Brasil estar valorizar cada vez mais o posse de bola e o utilização de lançamento como arma para se chegar _ a o ataque . ser o que confirmar o estatística _ de o Campeonato Brasileiro , encerrar ontem com o novo título palmeirense . Emily Lloyd ir ser o desbocar punk « Tank Girl » , _ de o gibi inglês . ainda _ em o Inglaterra , Spielberg negociar o direito _ de o série de « TV Doctor Who » . Chris Columbus estar ligado _ a o adaptação _ de o super-herói « Quarteto Fantástico » , que inaugurar o era Marvel _ em o gibi há 30 ano . mas o orçamento de US$ 5 milhão insinuar que o informação não ser sério . ser comum caso como o filmagem _ de o gibi « Sargento Rock » , que ter o direito comprar por Joel Silver há cinco ano . Arnold Schwarzenegger dar entrevista como ator principal , ser substituir por Bruce Willis há dois ano , mas o projeto nunca sair _ de o papel . _ em o campanha eleitoral , Alencar e Nilo estar em lado oposto quanto _ a o ação _ de o Forças Armadas _ em o combate _ a o crime . Alencar defender o adoção _ de o estado de defesa , que prever o suspensão de garantia individual . _ tratar se , segundo ele , de um « instrumento de defesa _ de o democracia » . ao contrário , _ em este situação econômico de extremo gravidade , todo gostar de ajudar o país . para isso , porém , ser necessário que o nosso Banco Central buscar não o « independência » _ de o tesouro , que ser impossível , mas que deixar de « _ quebrar ele » com o seu política agressivo de juro . promoção _ de o Dia _ de o Mães começar com desfile o shopping West Plaza já começar seu promoção de Dia _ de o Mães . diariamente , estar promover desfile de moda para seu consumidor . o desfile , com roupa a venda _ em o próprio shopping , visar orientar o consumidor a respeito _ de o moda . estilista estar _ a o disposição _ de o cliente . segundo ele , isso acontecer após o prisão de soldado venezuelano em território brasileiro , em fevereiro de 1993 . « depois _ de esse incidente , o Forças Armadas venezuelano ter de esfriar seu ação _ em o fronteira com o Brasil . o Guarda Nacional _ de o Venezuela passar a conversar com o índio e a _ convencer eles de fazer o papel _ de ela , ou ser , reprimir o garimpeiro » , dizer Altino . o maioria _ de o bom jogador brasileiro atuar em clube profissional , filiar _ a o FBF . não haver acordo para um trégua durante o copa . o solução ser negociar diretamente com o jogador . o CBD aliciar Leônidas ( Vasco ) , Luizinho e Waldemar de Brito ( São Paulo ) , entre outro . ser um época em que o carioca imperar em campo e fora _ de ele . por razão que o próprio razão desconhecer , _ em o sorteio _ de o local _ de o jogo decisivo , o bolinha quase sempre apontar o assustador estádio de São Januário . o torcedor paulista sonhar com um era futuro , em que São Paulo chegar _ a o supremacia , se possível de forma arrasador . _ passar se um 50 ano e o sonho se realizar , trazer alegria e também , inesperadamente , frustração . ficar todo , isto ser , o torcedor paulista que vir _ de o ido de 1940 , como o americano médio , _ em o fim _ de o Guerra Fria . já não haver o império _ de o mal para combater . Vasco , Botafogo , Fluminense e até o Flamengo ser fantasma _ de o passado . o bombeiro suspeitar que o golfinho ter morrer afogar . ele ter ficar preso em um rede de pesca sem condição de subir _ a o tona para respirar . o bombeiro pedir ajuda _ a o Cebimar ( Centro de Biologia Marinha ) _ de o USP para apurar o causa _ de o morte _ de o golfinho . até o 17h , o prefeitura de Caraguatatuba não haver retirar o golfinho _ de o praia . imposto e tarifa o governo ir usar o URV para corrigir imposto , garantir FHC . « o URV ser produzir por três índice , e um _ de o índice ser o mesmo _ de o Ufir . ir ter paridade , já desde o começo » , explicar . quanto _ a o tarifa público , não ser fixar em URV para evitar reajuste diário , mas ter correção periódico _ por o indexador . « _ de o ponto de vista de proteção _ a o consumidor , ir reajustar o preço _ de o tarifa público _ em o dia normal como se ela ser URV . ou ser , _ por o média real _ de o último quatro mês » , dizer . aposentado ser beneficiar porque hoje demorar até 12 dia para receber seu benefício , vincular _ a o salário mínimo : « onze milhão de aposentado ganhar mínimo . esse ir ter um aumento real , _ por o que dizer o ministro Cutolo ( Sérgio , _ de o previdência ) , _ em o passagem para o URV , de 17 % . e algum ir ter de 30 % » . ele atribuir o discussão sobre o valor _ de o benefício a um « ilusão monetário » . « o pessoa pensar que receber US$ 80 , mas 30 dia depois esse valor ser muito pequeno » . encerrar o festa , Maluly ver o rapaz esperar . o deputado se aproximar . eu precisar de um ajuda _ de o senhor , deputado ... príncipe Charles ir a inauguração o príncipe Charles , _ de o Reino Unido , fazer respiração boca-a-boca _ em um boneco ( foto ) _ em o inauguração _ de o novo prédio _ de o Centro de Ambulâncias de Wellington , capital _ de o Nova Zelândia . o homem que atacar Charles anteontem não ter direito a fiança e ficar preso _ por o menos até o fim _ de o visita de cinco dia _ de o príncipe _ a o país . Lituânia e Ucrânia elogiar o Otan o presidente _ de o Lituânia , Algirdas Zebrauskas , e _ de o Ucrânia , Leonid Kravtchuk , elogiar ontem o programa de « Parceria _ por o Paz » _ de o Otan ( aliança militar ocidental , liderar _ por o EUA ) , que prever operação conjunto com país _ de o Leste Europeu . segundo eles , o laço com o aliança não ir afetar o relação com o Rússia . não ser verdade , como dizer Gusmão , que o missão enviar a Israel ter fazer « confronto de preço » . o relatório sigiloso não trazer qualquer lista de preço . o evidência de superfaturamento ser levantar _ por o professor Armando Laganá e Márcio Rillo , _ de o USP , a pedido _ de o Folha . sustentar em depoimento _ a o PF , ser confirmar em três perícia . o último _ de elas , com o participação de três cientista , comprovar superfaturamento de 343 % . Cingapura acusar mais um americano Stephen Freehill , 16 ( foto ) , comparecer ontem a um tribunal de Cingapura para um audiência preliminar . ele ser acusar de vandalismo . poder ser condenar _ a o açoite , como seu compatriota Michael Fay , 18 , prender _ em o mesmo ocasião . Fay ser punir com quatro vergastar e agora cumprir pena de prisão . norte-iemenita tomar base _ de o sul força _ de o norte _ de o Iêmen anunciar o tomada _ de o base aéreo de Al Anad , o principal _ de o sul-iemenita . o base ficar a apenas 50 km de Áden , o capital _ de o sul . o guerra começar há 13 dia por causa de um confronto entre o presidente Ali Abdulllah Saleh e seu vice . « não dar conta de _ atender eles . o resposta _ a o pedido de ajuda ser gigantesco » , dizer Virginia de la Guardia , porta-voz _ de o Médicos Sem Fronteiras . o maioria _ de o voluntário ser jovem . mas , comentar Enrique Albizu , presidente _ de o Medicus Mundi , « ser precisamente _ em o situação de emergência que necessitar de gente mais especializado » . técnico Pepe dizer que faltar talento _ a o Santos o Santos voltar a viver um clima tenso para o próximo jogo , domingo contra o Santo André , em busca _ de o primeiro vitória _ em o Campeonato Paulista . o técnico Pepe , irritado com o atuação _ de o time _ em o empate em 1 a 1 com Ituano anteontem , dizer « que estar faltar tranquilidade e talento _ a o jogador » . Pepe ainda ter esperança que o centroavante Guga renovar o seu contrato , vencer em 31 de dezembro . « se isso acontecer , ter que ser rápido , _ de o contrário não adiantar mais » , afirmar . saber quem ser Barrichello nascer _ em o dia 23 de maio de 1972 , em São Paulo , Rubens Gonçalves Barrichello começar seu carreira automobilístico _ em o kart , em 81 , quando ser vice-campeão júnior _ de o capital paulista . em 1989 , após ganhar diversos título paulista e brasileiro _ em o kart , Barrichello disputar o Campeonato Brasileiro de Fórmula Ford , terminar em quarto lugar . Marcos Augusto Gonçalves ser editor _ de o Revista _ de o Folha ilustração : « Menina correndo _ em o varanda » , óleo s/ tela , Giacomo Balla , 1912 blitz multar dois loja em shopping _ em o DF o Sunab ( Superintendência Nacional de Abastecimento ) autuar sábado dois loja _ de o ParK Shopping , em Brasília . ambos não apresentar preço de produto expor _ em o vitrine . o multa para lojista que descumprir o determinação poder chegar a R$ 128 mil . segundo Eduardo Lago , superintendente _ de o orgão , já ser aplicar 400 multa em todo o país desde o início _ de o mês . Mercedes produzir carro _ em o França o Mercedes-Benz dever instalar o linha de montagem _ de o Swatch , carro compacto com design _ de o fabricante _ de o relógio _ de o marca , em Sarreguemines , cidade _ de o norte _ de o França . o decisão ser tomar _ por o conselho _ de o montadora alemã , _ em o último sexta-feira . o anúncio oficial ser fazer após o dia 20 . Beckenbauer aconselhar o lateral a conversar com o treinador , procurar reverter o situação . « senão ele ir ser alvo fácil _ de o crítica se o time perder . » o caso Effenberg , jogador cortar por ter fazer gesto obsceno _ a o torcida , também ser criticar . « ser um ato muito rigoroso . agora , o jogador ir cumprir seu função mais por obrigação e não por prazer . » apesar _ de o crítica , Vogts preferir manter o discrição : « Beckenbauer ter o direito de dizer o que querer » . rodar _ em o início _ de o década de 50 , época áureo _ de o macarthismo perseguição a artista e intelectual comunista ou acusar de simpatizar com esse ideologia liderar _ por o senador Joseph McCarthy _ em o EUA , o filme ganhar versão para cd-rom , com direito a um extenso material de referência . preço : US$ 74,71 . o filme narrar um greve de mineiro em um cidade _ de o Novo México , _ em o EUA . haver um trama paralelo , com Ramon e Esperanza , casal que após o greve se separar . caso isso ocorrer , eles ser colocar em liberdade tão logo chegar _ em o Canadá . documento _ de o Ministério _ de o Relações Exteriores _ de o Canadá , obter _ por o Folha , dar apoio _ a o lobby ( grupo de pressão ) fazer _ por o embaixada _ de o Canadá junto a senador e deputado brasileiro para que o canadense ser expulsar . segundo o cônsul , ser crescente o pressão _ de o congresso norte-americano sobre o Departamento de Estado para que se adotar um política idêntico _ a o _ de o Brasil . « querer dar um visto por dez ano . ser mais eficiente _ de o que por apenas quatro ano . estar ser forçar , _ a o invés , a reduzir o prazo para três mês . ser um situação absurdo » , dizer Taylor , 49 . um jogador que estar _ em o plano de Pepe ser o meia Carlos Alberto Dias , que acabar ir para o Flamengo , já que o diretoria _ de o Santos vetar o seu nome . _ em o momento , Pelé , o grande jogador _ de o história _ de o equipe , ser também o grande esperança de um time forte . durante este semana , o agora dirigente estar _ em o Japão , em busca de um empresa que , _ em o futuro , investir _ em o Santos . recentemente , o time firmar um contrato de US$ 50 mil mensal com o Lousano , que valer até o fim _ de o Campeonato Paulista . o aumento _ de o despesa acontecer até mesmo _ em o ministério _ de o fazenda e _ de o planejamento , responsável _ por o montagem _ de o orçamento federal . _ em o Ministério _ de o Fazenda , o despesa crescer de US$ 1,13 bilhão em 93 para US$ 1,36 bilhão em 94 ( ou mais 20,07 % ) . _ em o planejamento , o crescimento ser de 33,19 % , elevar o despesa de US$ 87,6 milhão em 93 para US$ 116,69 milhão em 94 . execução o deputado Aloizio Mercadante ( PT/SP ) divulgar ontem número _ de o tesouro sobre o execução orçamentário de janeiro a novembro de 1993 , demonstrar que o governo conseguir um superávit operacional de US$ 9,2 bilhão _ em este período . embora estar a quase 40 km _ de o estádio , o hotel ser escolher porque estar próximo _ de o California State University , onde o Brasil treinar durante este semana . o chegada _ a o hotel ir _ a o 12h10 ( 16h10 em Brasília ) . todo o delegação subir diretamente para o quarto . o jogador e Parreira não falar com o imprensa . para estimular o participação , a cada dois dia de trabalho o menina ganhar um boneca . o República Movimento de Emaús trabalhar há 20 ano com adolescente carente . demonização cheio de energia , o interpretação _ de o Orquestra Estadual _ de o Hungria vir amortecer um pouco _ por o artificialidade _ de o gravação , de quase 15 ano atrás , mas compensar o sonoridade de estúdio com o vigor . o sinfonia todo ser um espécie de demonização _ de o Nona de Beethoven , que ser muito mais seu assunto _ de o que o Fausto de Goethe . _ em isto também _ em o resistência e repetição de Beethoven Liszt ser um foco importante , com reflexo _ em o obra de Tchaikovsky , Scriabin e Strauss . não poder haver realização grande para um compositor : substituir Beethoven , ou ter _ por o menos o ilusão de ser um novo ponto de partida . para Simon Franco , 55 , presidente _ de o Simon Franco Recursos Humanos , « não se poder jogar fora 15 ano de experiência » . segundo ele , carvalho não estar avaliar que poder ampliar seu espectro de opção sem o necessidade de um mudança radical . lei brasileiro não proibir o gravidez pós-menopausa editor-assistente de ciência o reprodução assistir estar regulamentado _ em o Brasil desde novembro de 1992 , embora seu prática ter ser iniciar oito ano antes . determinar _ por o Conselho Federal de Medicina ( CFM ) , o norma ético ser inspirar _ em o de outro país , Estados Unidos , França e Itália , por exemplo . mas , como _ em esse país , o avanço _ em o pesquisa médico tornar o código de ética ultrapassado . o possibilidade _ de o gravidez pós-menopausa e o uso de ovo de feto abortar ( ver texto _ a o pág. 6 ) ser exemplo mais gritante . « ficar de fora de nosso regulamentação » , dizer _ a o Folha Antonio Henrique Pedrosa Neto , diretor _ de o CFM . ele afirmar , _ em o entanto , que _ por o menos o « gravidez pós-menopausa ser objeto de novo resolução » . homem ser achar amordaçar _ em o Rio Polícia Civil encontrar dois homem amarrar , amordaçar e de olho vendar , em um barraco _ de o favela Nova Brasília ( zona norte ) . Mauro Pereira e Gilson Paulino _ de o Santos dizer ter ser sequestrar por traficante , que eles ter confundir com policial . fiscal ser receber a tiro em favela _ de o Rio fiscal _ de o Tribunal Regional Eleitoral e PMs _ de o Batalhão de Choque ser receber a tiro ontem _ a o tarde _ em o Vila _ de o João , Manguinhos ( zona norte _ de o Rio ) . o fiscal retirar propaganda irregular . _ em o tiroteio , morrer Adriano Herculano _ de o Silva , 18 . o casamento ser realizar _ por o reverendo Onaldo Pereira , 38 , ordenar há oito ano _ em o Estados Unidos . o pastor ser responsável _ em o Brasil _ por o Comunidade Pacifista Cristã , fundar _ em o Alemanha em 1708 . feminino bater Cuba e ficar com título em PE o seleção brasileiro feminino de basquete ser o campeã _ de o Torneio Internacional de Basquete , um quadrangular amistoso disputar em Recife ( PE ) e que contar com o participação _ de o seleção de Cuba , Argentina e Eslovênia . o time comandar _ por o técnico Miguel Ângelo _ de o Luz ficar com o título _ a o derrotar anteontem _ a o noite _ em o final o forte seleção de Cuba por 115 a 93 ( 54 a 44 _ em o primeiro tempo ) . o cestinha _ de o jogo ser Hortência , que marcar 38 ponto . além _ de o fazenda _ de o sabiá , participar _ de o leilão o Terra Boa e o Mata Velha , tradicional criadora de nelore . o principal destaque _ em o pista ser o vaca Santya , selecionar para ser doadora em transferência de embrião , que ser vender por 40,2 mil URVs . filha _ de o touro Chummak , ela estar prenhe e ser comercializar com um bezerra _ a o pé . « o Times Square ser também um ponto de encontro e um alternativa teen » , afirmar o diretor _ de o Multiplan . para Spinelli , o espaço representar um novo tendência para o área de conveniência _ de o shopping . Paula Toller isso ser um coisa que o gravadora vir sugerir para o gente haver muito tempo . gostar _ de o idéia , resolver pegar velho sucesso e fazer _ em este formato . gravação acústico se encaixar com o nosso tipo de som . sempre ter canção mais lento . Bruno Fortunato o gente sempre ter música que dar para tocar _ em o violão . o intenção ser louvável e este Folha ter denunciar sempre o ciranda financeiro como obstáculo a um autêntico estabilização . o momento e o forma escolher para mudar o sistema financeiro , entretanto , depender fortemente de variável político . dique oficial estar em estudo _ em o Ministério _ de o Previdência um conjunto de medida para desestimular o aumento de aposentadoria _ em o próximo ano . elas ser oferecer a Itamar , como alternativa _ a o propalar quebra _ de o caixa previdenciário . bola preto causar má impressão , _ em o quarto , o participação _ de o ministro _ de o justiça , Alexandre Dupeyrat , _ em o reunião que tratar _ de o projeto sobre abuso _ de o poder econômico . chegar atrasado , ser duro com seu crítico e sair antes _ de o fim . Madonna _ em o pele de Madonna em « Olhos de Serpente » ( Snake Eyes ) de Abel Ferrara , Madonna fazer o papel _ de ela mesmo : um falso atriz , falso loiro , que pagar para estar _ em um filme . ser de longe seu bom atuação _ em o cinema . Ferrara pôr o excelente Harvey Keitel para interpretar o seu papel : o _ de o diretor que fazer _ de o falso loiro um verdadeiro atriz . « Olhos de Serpente » ser o filme dentro _ de o filme dentro _ de o filme . Eddie ( Harvey Keitel ) dirigir o história de um casal de rico drogado em crise ( Madonna e James Russo ) . Eddie também estar em crise com seu mulher ( interpretar _ por o mulher de Abel Ferrara ) e não resistir _ a o tentação _ de o atriz , que pagar para ele filmar ( Madonna ser produtor de « Olhos de Serpente » ) . caso o tetracampeão ser o Brasil ( ser fazer o vosso vontade assim _ em o terra como _ em o gramado ) , _ confirmar se que o último ser o primeiro . ver , _ em um jogo quase inacreditável _ de o copa , o Eire jogar futebol muito bom _ de o que o Itália . vencer por 1 a 0 . já bastar , para orgulho _ de o Irlanda , que o Inglaterra sequer ter chegar _ a o copa . mas é _ em o Republica Dominicana que o Cruzeiro atingir seu ponto alto . o navio ancorar _ em um praia , Serena Cay , que se tornar exclusivo _ de o 1.600 passageiro . _ em o areia haver apenas espreguiçadeira , coqueiro e barraquinha de artesanato . o mar ser cristalino . quem querer , ir em excursão até o resort local , Casa de Campo . sem dizer que o seu clube dispensar , humilhantemente , o seu arqueiro Zubizarreta -- depois _ de o derrota para o Milan , 0 a 4 , _ em o decisão _ de o copa _ de o Europa . quando o jogador saber _ de o investida de Clemente , o ala Goicoechea se aprestar a defender o seu patrono : « chegar até aqui , claro , também graças a Cruyff » . só Salinas discordar _ de esse posição . _ de o dez cestinha _ de o atual temporada , apenas um jogar fora _ de o garrafão . _ de o cinco primeiro artilheiro , quatro ser superpivô . todo eles estar este noite em Minneapolis . chance imperdível para aquele que apreciar enterrar , toco e o mais primitivo troca de porrada . o NBA nem existir e o profissionalismo _ em o esporte apenas engatinhar quando aparecer o primeiro gigante _ de o basquete norte-americano . seu nome : George Mikan . seu virtude : 2,08 m. em torno _ de o gabinete presidencial _ em o planalto ele querer o dois grande colaborador _ em o campanha eleitoral : o amigo , empresário e secretário-geral _ de o PSDB Sérgio Motta e o ex-reitor _ de o Unicamp e coordenador _ de o programa de governo Paulo Renato de Souza . Cardoso dizer que o frente para seu eleição ser formar exclusivamente em torno de um programa . « cantor ter vários ; mas cantora ser o Maria Carey » « ator ter vários , mas atriz ser o Irene Papas » diretor de cinema : « o número ser mais alarmante se pensar que dar para abastecer todo o população brasileiro por oito mês » , dizer Dalmo Rosalen , _ de o Secretaria _ de o Meio Ambiente . haver cidade que enfrentar programa de racionamento de água . um exemplo ser o bacia _ de o Vale _ de o Piracicaba ( a 170 quilômetro a noroeste de São Paulo ) . Flach hoje estar estabelecido pena de prisão , mesmo que eventualmente não ser cumprir ou ser converter em prestação de serviço _ a o comunidade . mas eu imaginar que dever se dotar , _ por o menos o judiciário , de medida que possibilitar o concessão _ de o perdão judicial . Folha -- o senhor achar que o usuário ser questão de saúde , de educação ou de polícia ? Flach _ em o terreno _ de o idéia , eu priorizar como um questão de educação e de saúde . eu estar muito preocupado em estimular o atividade preventivo . nosso preocupação ser um projeto que estimular _ em o jovem um vida sem droga , _ promover se um comportamento construtivo . tenista francês eliminar Arantxa em Nova York Julie Halard causar o primeiro surpresa _ de o Masters _ de o tênis feminino o espanhola Arantxa Sanchez , tenista com bom desempenho _ em este temporada , ser eliminar _ em o primeiro rodad _ de o Virginia Slims Masters em Nova York , que reunir o 16 bom jogadora _ de o ano . Sanchez , nº 2 _ de o ranking mundial , perder _ em um jogo dramático para o francesa Julie Halard por 6/2 , 1/6 e 7/6 , com 7/2 _ em o tie-break decisivo . _ em o 22ª posição _ de o ranking , Halard ser empurrar _ por o público _ em o Madison Square Garden . não se pensar que este ruptura modernizante passar _ por o PT . o partido ser um aglomerado heterogêneo , que só se manter unir _ por o perspectiva de vitória de Lula . tese moderno e social como o controle civil sobre o sistema de saúde esbarrar em resistência enorme _ de o setor hegemônico _ de o PT , sob o argumento de que amarrar o atuação _ de o governo , logo agora que o partido se preparar para assumir o poder . tampouco passar por FHC , representante _ de o contemporização bem explicado , ou por Antonio Britto cujo voto , em favor _ de o anistia total _ a o agricultor , semana passado , ressuscitar o mau prognóstico sobre seu estilo . o motorista ter perder o controle _ de o carro , bater em um Monza e em um árvore e capotar _ em o rua Enéas Luiz Carlos Barbante . Maria Elisa Flora Demarchi , 15 , estar internado em estado grave _ em o Hospital _ de o Mandaqui . « o boneco servir para criar o que chamar de ' efeito auréola ' _ em o motorista . pesquisa comprovar que quando o motorista ver o fiscalização ele reduzir o velocidade por _ por o menos três quilômetro » , dizer Lehfeld . o boneco ir ser colocar em local sem congestionamento . ir « trabalhar » _ de o 7h _ a o 17h30 , inclusive _ em o final de semana . o permanência em cada cabine ainda não ser definir . Perry descrever três fase para o operação : o entrada _ em o Haiti e o conquista de todo o posição estratégico ( com duração de seis a horas a dois dia ) , o criação de « um ambiente seguro » ( de três a seis mês ) e o transferência _ de o controle _ de o situação para o ONU . o presidente Bill Clinton passar a grande parte _ de o dia de ontem em reunião com seu assessor militar e de segurança nacional _ em o Casa Branca . Francis Bacon virar nome de bar e Lanterna estrear pista artista brasileiro expor « cover » de tela _ de o pintor Vila Madalena e Pinheiros ganhar novo opção noturno _ em este semana . o bar e restaurante Lanterna inaugurar _ em o terça-feira um espaço para dançar . agora o jardim entre o galeria e o salão _ de o restaurante propriamente dizer ter um bar com som _ de o DJs Bidi , Bartolo e Hori . aposentado nu o trânsito _ em o avenida Pailista e Brigadeiro Luís Antônio ( zona central de São Paulo ) parar _ em o dia 9 de setembro de 86 . o aposentado Eliseu Francisco de Lyra ( _ em o época com 44 ano ) , depois de discutir com o irmão , sair _ de o carro , subir _ em o capô , tirar o roupa e sapatear . o AI , organismo internacional com mais de 1,1 milhão de membro , divulgar o documento ontem em São Paulo . o relatório , referente _ a o ano de 1993 , também destacar o impunidade _ de o acusado _ por o massacre _ de o Carandiru ( outubro de 92 ) , _ de o Candelária ( julho de 93 ) e de Vigário Geral ( agosto de 93 ) . o apelo pop _ de o evento já estar causar reação . Ohtake dizer que até o compositor e cantor baiano Caetano Veloso manifestar desejo de assistir _ a o show de Nusrat , _ em este segunda-feira , em São Paulo . « um monte de artista ir querer ver o concerto » , dizer Ohtake . o secretário esperar o resposta _ de o público . « todo platéia de música erudito ser tradicionalista » , explicar . « em Campos _ de o Jordão também . o público de lá ser extremamente treinar em música _ de o século 19 . se reagir ser interessante porque mostrar que estar vivo . » para eu ser muito estimulante oferecer um idéia espacial para um trabalho que começar a partir de um idéia musical . basicamente , ser o que ter fazer com o músico com o qual trabalhar . o que mudar talvez ser meu vocabulário , que estar menos estruturar . o dinâmica , o maneira como o movimento ser construir , hoje ser diferente . o que evitar 1. currículo com mais de três página . desanimar o leitor , que receber dezena _ de eles por dia 2. que o selecionador ter que ler todo o currículo para descobrir o perfil _ de o profissional . o crítico ( ser / dever ser ) , um insolente _ de o razão ? um ( mecenas ) nobre que deificar o saber antes e mistificar o dar depois ou ele dever ser um iconoclasta , espalhar o que saber enquanto o tempo fazer _ de o novidade fato descartável . ser que já não nós bastar o humilde compulsão passivo _ de o leitor que aceitar nós ler para ser informar ? mas o leitor também saber se vingar com o desdém e o indiferença com que ser capaz de folhear o página _ de o seu busca . um crítico de jornal cotidiano dever se conformar com o papel de narrador e seu destaque secundário _ a o simples gesto de um página ser virar e ficar para trás . o notícia ser um fato , não um exercício acadêmico . o dimensão _ de o fato estar _ em o relatividade _ de o seu importância para cada leitor e não _ em o espaço narcísico que ocupar sob um assinatura . em medicina , ganhar Richard Dart e Richard Gustafson , _ de o Universidade de Arizona , por fracassar _ a o tratar um paciente morder por um cascavel com choque elétrico aplicar _ em o lábio durante cinco minuto . em física , ganhar o Agência Meteorológica Japonesa por um estudo de sete ano sobre o hipótese de terremoto ser causar por peixe rebolar seu cauda . _ em o madrugada de ontem , o prédio ser vigiar a distância por homem _ de o Rota , que estar sem farda . segundo o coronel , eles ver o armamento _ de o quadrilha ser retirar de um _ de o prédio em um gol . esse carro ser achar _ em o início _ de o tarde em Engenheiro Marsilac ( zona sul ) . com mandado de busca e apreensão , o homem _ de o Rota invadir o três apartamento . não haver tiroteio . de acordo com o coronel , o polícia descobrir o quadrilha através de um denúncia anônimo . em 90 , quatro membro _ de o CV ser matar após um tiroteio em Cidade Tiradentes Eduardo Lourenço -- não se dever esperar um intervenção que ter efeito imediato como o _ de o político . o escritor aqui reunir pretender alertar o comunidade internacional sobre o ataque sofrer _ por o liberdade de pensar e de escrever em vários país _ de o mundo . o exemplo mais célebre e trágico ser o de Rushdie e Nasreen . o nosso protesto ser de ordem moral , ter o obrigação de defender uma _ de o grande tradição _ de o nosso civilização , que ser o _ de o liberdade de expressão . José Saramago -- o contribuição ir depender _ de o eco que o parlamento poder ter _ em o opinião público . poder dizer coisa importante , tomar grande decisão , mas se não ter repercussão ... tudo depender _ de o capacidade que o parlamento ter de transmitir o seu idéia _ a o imprensa , _ a o rádio e _ a o televisão . não saber se o jornalista estar consciente _ de o grande responsabilidade que ter . o seu 100 quilômetro já levar este ano 200 mil tonelada de soja . custo : US$ 8 por tonelada . _ em o sul , US$ 24 ! por que não publicar que o PT fazer um seminário _ em o nordeste sobre ela e concluir _ por o necessidade de seu construção ? este ser um obra _ de o Brasil , transformador _ de o estrutura _ de o país . não comportar qualquer reserva , e bendito o país em que o homem público exigir _ de o candidato o solução de problema nacional , minorar o fome , dar leite _ a o criança que se alimentar de lixo , e estrada para desenvolver o país . Edinho ser o novo técnico _ de o Flamengo o ex-jogador assumir o cargo ontem em substituição a Carlinhos , demitir após o derrota para o Bahia ( 0 a 1 ) , anteontem . « o torcida partir para cima _ de o PM a fim de que nós concentrar _ em um só local . assim , se abrir espaço _ em o arquibancada para fumar maconha . » i -- _ em o preço público e tarifa _ de o serviço público ; ii -- _ em o etiqueta e tabela de preço ; entre o denunciar por corrupção passivo estar o procurador de justiça aposentado Aldegy _ de o Nascimento , 26 delegado , inspetor e perito _ de o Polícia Civil e Ary Chagas de Aguiar , assessor _ de o promotora Lúcia Atalla . o 38 nome fazer parte de um aditamento _ a o primeiro denúncia fazer _ por o Ministério Público _ em o escândalo _ de o bicho , em junho . o pai de Romário ser sequestrar _ em o segunda-feira _ a o noite , _ em o Rio . o sequestrador estar exigir US$ 7 milhão ( cerca de CR$ 9,6 bilhão ) para _ libertar ele . abalar , o jogador ameaçar não disputar o Copa _ de o Mundo , em junho e julho , _ em o EUA , caso o pai não ser libertar . o sétimo filme de Spike Lee acertar _ em o figurino e trejeito _ de o época e resgatar preciosidade _ de o soul negro _ de o ano 70 . o música incluir The Jackson 5 , Stevie Wonder , Jimi Hendrix , James Brown e outro 18 bom nome . o problema ser o história . quase nada acontecer . haver algum briga engraçado entre irmão , cena de separação conjugal e um morte . em algum passagem , haver diálogo interminável e vazio . durante o almoço familiar , por exemplo , _ falar se muito sobre quase nada e ninguém mastigar . soar forçar demais . não se saber ainda como Oosterbroek morrer . seu corpo não ter marca de tiro . aparentemente ele quebrar o pescoço quando tentar fugir _ de o fogo cruzar . o polícia anunciar o libertação de seis homem que estar trancado _ em o porão de um prédio _ de o CNA em Johannesburgo . segundo o porta-voz _ de o polícia , Dave Bruce , o seis ser torturar . o deputado Adroaldo Streck ( PSDB-RS ) ficar encarregado de confirmar com Britto o encontro . Britto já informar a Streck que ser favorável , mas ficar de discutir o questão com o PMDB gaúcho . Camila viajar _ em o colo de Dalva , _ em o frente _ de o veículo . o corpo de Camila ser lançar para fora _ de o carro . o menina morrer _ em o hora . Dalva ser submeter ontem a cirurgia _ em o hospital de São Paulo . o famíla voltar para casa , em Americanópolis , depois de participar de casamento _ em o Barra Funda e dar carona a amigo . outro cinco pessoa ficar ferido . Niemeyer -- é , ser em 1936 . Folha -- o que o sr. poder dizer _ de ele em termo pessoal ? G. Love cantar blues jazz rap ? esquecer . ou melhor , não esquecer porque ainda se fazer muito coisa bom , mas deixar de querer ser bacana _ citar ele como o último tendência . para aquele verniz atualizador , passar desde já a usar o expressão « blues rap » . e , para um efeito extra , citar G. Love and Special Sauce . seu álbum de estréia , lançar _ em o último verão americano , causar pouco ou nenhum impacto _ em o parada . mas um bom escavação _ em o seção de crítica de revista de música importar revelar o verdadeiro adoração que G. Love estimular entre o jornalista especializar . o secretário-geral _ de o presidência , Mauro Durante , também ter emprego garantir . Itamar querer _ encaixar ele _ em o Tribunal Superior _ de o Trabalho , mas o OAB ( Ordem _ de o Advogados _ de o Brasil ) não deixar . o presidente articular , então , lobby certeiro em direção _ a o Sebrae ( Serviço de Apoio _ a o Pequena e Média Empresa ) e ainda pedir a FHC que ele ajudar a pôr Durante _ em o presidência _ de o entidade . esse dado fazer parte _ de o livro « Conflitos _ em o Campo Brasil 1993 » , lançar _ em o ABI ( Associação Brasileira de Imprensa ) , _ em o Rio de Janeiro , _ por o CPT ( Comissão Pastoral _ de o Terra ) , órgão _ de o igreja . constar _ de o livro 15 quadro estatístico relacionar o nome _ de o vítima e o responsável por crime ligar a conflito de terra . o causa _ de o violência _ em o campo também ser discutir . o diretor executivo _ de o FMI também enfatizar o necessidade _ de o queda _ de o juro _ em o Brasil para incentivar o volta de investimento maciço _ em o setor produtivo . a um pergunta sobre se o volta _ de o investimento externo não depender _ de o selo de aprovação _ de o Plano Real através de um acordo formal entre o FMI e o Brasil , Camdessus dizer que o que ir fazer o taxa de juro cair não ser um acordo com o FMI , mas o credibilidade interno e externo _ de o Plano Real . flutuação _ de o juro agradar instituição banco e financeiro receber bem o resolução 2.071 _ de o Conselho Monetário Nacional . baixar sexta-feira , ela criar o taxa de juro flutuante . abrir o perspectiva de aplicação por prazo mais longo . o juro flutuante permitir reavaliar periodicamente o taxa de juro _ de o aplicação e empréstimo . iniciativa de Moscou tornar ataque improvável o intervenção diplomático russo ser decisivo para evitar o envolvimento ocidental _ em o guerra civil _ em o Bósnia . _ a o se oferecer para intermediar o conflito , o Rússia dar _ a o seu aliado sérvio o possibilidade de um retirada honroso . isso praticamente eliminar o ameaça de ataque aéreo _ de o Otan . esse ser o avaliação _ de o Instituto Internacional de Estudos Estratégicos de Londres ( IIEE ) , um _ de o mais importante centro de pesquisa militar _ de o Ocidente . « um ataque agora não fazer mais sentido , desde que o sérvio continuar a recuar » , dizer _ a o Folha o coronel Andrew Duncan , _ de o IIEE . o espantoso ser que fora _ de o polícia também se ver o « mal » _ em o incidente de Cavalera . o jornal carioca « O Globo » recolher depoimento sobre o « pisada » não confirmar nem _ por o polícia e explicar por Cavalera como um simples tropeço , normal _ em o movimentação de palco , em seu depoimento _ em o delegacia . todo , contra ou a favor , partir _ de o princípio de que aquele ser um gesto de « protesto » . o dramaturgo Dias Gomes , que já ter problema com o censura , se unir _ a o fardar mais histérico para decretar : « ser um protesto moleque . só poder ter partir de um cabeça de merda » . um psicanalista ( sic ) , José Nazar , sugerir , acreditar se querer , nada mais nada menos _ de o que linchamento como punição . o jurista Miguel Reale Jr. preferir um « pessedebismo » pedagógico , _ a o aprovar o atitude _ de o polícia em _ deter ele como exemplo para o juventude . o tumorectomia « garantir sobrevida comparável e bom qualidade de vida _ de o que o mastectomia total » , escrever o chefe _ de o novo estudo , Anna Lee-Feldstein . cientista _ de o Universidade _ de o Califórnia em Irvine ( EUA ) publicar o pesquisa _ em o último edição _ de o revista _ de o Associação Médica Norte-americana , ( « Jama » ) . com isso , o Cruzeiro dever começar o partida com Michelli , Magno , Derlan , Marcus Vinícius e Anderson ; Emiliano , Juliano e Anderson Leão ; Ricardinho , Nílson e Herbert . o equipe vir treinar junta há pouco tempo . o atacante Nílson e meia Anderson Leão chegar agora _ a o time e o ponta-direita Ricardinho , o meia Juliano e o zagueiro Derlan ser promover _ em o final de 93 . recém-promover , Derlan , 17 , já ser um _ de o destaque _ de o Cruzeiro por seu habilidade _ em o saída _ de o defesa para o ataque . o jogador chegar _ em o clube há dez mês e , em novembro , ir para o equipe de júnior . Derlan esperar um grande jogo hoje contra o Corinthians : « estar muito motivado . o casa ir estar cheio e nós ir mostrar porque vir disputar o copa » , afirmar . para o futuro , o plano ser continuar _ em o Cruzeiro : « não querer subir muito agora e quebrar o cara depois . » como seu musa Iris gostar _ de o tema , Silvio Santos ir agora todo o weekend _ a o teatro . depois _ de o peça de Leilah Assumpção , o dois ser juntinhos assitir o « Aluga-se Um Namorado » . amar . parágrafo 3º. -- _ em o contrato celebrar ou converter em urv , em que haver cláusula de reajuste de valor por índice de preço ou por índice que refletir o variação ponderar _ de o custo _ de o insumo utilizar , o cálculo _ de esse índice , para efeito de reajuste , dever ser _ em este moeda até o emissão _ de o real e , _ de aí em diante , em real , observar o art. 38 _ de o lei nº. 8.880 de 27.05.94 . parágrafo 4º. -- o Taxa Referencial -- TR -- somente poder ser utilizar _ em o operação realizar _ em o mercado financeiro , de valor mobiliário , de seguro , de previdência privado e de futuro . _ aventurar se _ em o Alasca a bordo de um trenó viagem só ser viável entre o mês de fevereiro e abril _ de o « Travel/The New York Times » o sensação que se ter quando se estar andar _ em um trenó puxar por cão ser semelhante _ a o _ de o esqui aquático . _ em o meu primeiro tentativa , fazer exatamente o mesmo coisa que _ em o primeiro vez que praticar esqui aquático : cair e eu soltar . precisar cair muito algum vez até aprender a usar o breque . além de dominar este habilidade , o dois único coisa realmente necessário para se viajar de trenó _ por o Alasca ser estar em razoável bom forma físico e ter mais de 13 ano de idade . eu e meu marido , advogado de meio idade , apenas um pouco fora de forma , satisfazer esse condição . todo o plínio costumar almoçar _ em o Esplanada Grill , refeição de US$ 40 , em média . o motivo ir _ de o « bom atendimento » _ a o certeza de achar ali « pessoa como nós » . e se encontrar _ a o noite _ em o bar Cabral , embora não se conhecer . não ser necessário . o plínio ter _ em o Cabral , abrir _ em o final de 1992 _ em um travessa esconder _ de o avenida Cidade Jardim , seu meca . Luciano Huck , 22 , um _ de o proprietário _ de o bar , ser o profeta _ de o turma . lá , o plínio fazer amigo , influenciar pessoa , rever colega , contar o novidade -- o último viagem para o Estados Unidos , quem comprar carro novo , quem « ir ter » que começar a trabalhar com o pai , o que ainda não conseguir telefone celular . pedir cerveja , tequila e bater , _ em um gasto médio de US$ 30 por noite , e falar mal _ de o mauricinho que , como dizer Rubinho Gimenes , ser « cheio de querer ser » . eles não . eles ser . o jovem corretor de seguro Kiko Villela , 22 , ser . cursar economia _ em o Faap , Kiko esperar ansioso o seu telefone celular , que « estar para sair » . « ser imprescindível hoje em dia » , regulamentar . o brinquedinho eletrônico ter um função interessante _ em o mundo _ de o plínio : substituir o antigo « torpedo » , bilhete desferir entre jovem em bar . em vez de mandar um papel _ por o garçom com cantar escrever , o plínio ligar para o plínia de seu predileção e pronto -- estar feito o contato imediato . entretanto , haver possibilidade de queda _ em o cotação externo _ em o próximo mês , em especial _ em o segundo semestre , quando se verificar o colheita de arroz _ em o hemisfério norte . o queda _ de o cotação internacional viabilizar o ingresso _ de o produto a preço mais baixo , fato que impedir grande avanço _ de o cotação interno . segundo o previsão _ de o Conab , o produção nacional de arroz dever chegar a 10,6 milhão de tonelada de grão . _ em o ano passado , o país colher 9,5 milhão de tonelada . presidente _ de o Yashica morrer em São Paulo o diretor-presidente _ de o Yashica _ de o Brasil , Kazuo Tamura , 56 , morrer em um acidente de carro ontem de manhã em São Paulo . ele dirigir sozinho um Santana 90 em alto velocidade _ em o avenida _ de o Estado , _ em o Cambuci ( região central ) , quando , provavelmente , perder o controle _ de o carro e bater _ em um poste . isoladamente , o EUA e o Japão , por exemplo , praticar alíquota ainda pequeno 5,46 % e 4,79 % , respectivamente . o levantamento mostrar que o constituição de 1988 elevar de 15,27 % para 20,53 % o alíquota médio sobre o consumo _ em o Brasil em 1989 . ministro _ de o aeronáutico citar questão salarial o ministro _ de o aeronáutico , Lélio Viana Lôbo , aproveitar o comemoração _ de o Dia _ de o Soldado ontem para _ queixar se _ de o dificuldade salarial _ de o militar . « viver ainda dia difícil , _ em um contexto econômico , social e político em que o necessidade básico de nosso força ( ... ) ter sofrer severamente o agrura que todo nação atravessar » , dizer , em saudação enviar _ a o exército . Brasil participar de coletânea em homenagem a Frank Zappa o fã de Frank Zappa ir ter um bom surpresa em janeiro . o lançamento de um cd com um coletânea de música de Zappa interpretar por banda cover _ de o Estados Unidos , Alemanha , Bélgica , Inglaterra , Holanda , Itália , Suécia e Brasil ( com o banda The Central Scrutinizer ) . o banda brasileiro nascer em 1990 para fazer um homenagem a Zappa . « ser um cara que sempre apostar _ em o que acreditar . lutar contra o bestialidade _ de o pessoa e sempre mostrar isso de um forma bizarro » , contar Mano Bap , 29 , vocalista _ de o The Central Scrutinizer . para o diretor de crédito _ de o Febraban , Christoph Heinrich Von Beackedorff , « não haver novo tomador , só estar ser rolar o empréstimo que estar vencer » . ambos apontar o baixo volume de captação de recurso com o venda de CDBs _ a o investidor como o principal fator de insegurança _ de o banco _ em o definição _ de o custo _ de o empréstimo . _ de esse modo , apenas parte _ de o fundo de viagem ser empregar _ em o compra de « traveler cheques » ou cédula . o restante ficar em um aplicação com aniversário coincidir com o vencimento _ de o fatura mensal _ de o cartão . o caso passar a ser investigar porque pessoa que ir _ a o velório de Pereira ter dizer que o cadáver suar e ter seu pele arrepiar dentro _ de o caixão . o família ser alertar mas não chamar nenhum médico e fazer o enterro depois de dez hora de velório . _ em o cinema , sorte _ de o espectador que ter não uma , mas dois mostra internacional : o Internacional de Cinema , que agora ir ser competitivo e ter Pedro Almodóvar e Quentin Tarantino entre o convidado , e o Banco Nacional de Cinema , que ser muito que um amostra _ de o evento com sede _ em o Rio , com um ciclo em homenagem _ a o rei _ de o filme « B » , Roger Corman , também presentar . show haver para todo o ouvido . o 9º Free Jazz Festival ampliar seu leque e programar uma noite trepidante sob o comando _ de o « godfather of soul » James Brown e ceder espaço para o modernidade de guru , US3 e _ de o Digable Planets . fora _ de o festival , o De La Soul ser o atração mais promissor . « como eles aumentar 6,28 % _ em o dois semana , acertar que eles ir parar o aumento . ir verificar o que haver com esse matéria-primo . » Dallari receber também o Associação Brasileira _ de o Indústria de Máquinas . o entidade também se queixar de aumento que variar de 5,5 % a 11,5 % _ em o custo de algum fundir , forjar , aço plano e rolamento . foi _ a o final de um ano e três mês que o prefeito ter seu bom avaliação . receber 27 % de bom e bom , 30 % de ruim e mal e 42 % de avaliação regular . candidatura o bom performance de Maluf em março último coincidir com o fase em que ele anunciar seu candidatura _ a o presidência e investir em inauguração de grande obra , como o túnel _ de o rio Pinheiros . negócio gelar o Gelaguela grande fabricante nacional de sobremesa individual gelar estar investir US$ 200 mil _ em o sistema de franquia . o empresa , que faturar US$ 1 milhão em 93 , ir inaugurar até setembro mais quatro unidade _ de o Gelaguela Sobremesas . o objetivo ser consolidar o marca . este taxa , _ em o entanto , não refletir o que estar acontecer de fato com o preço _ em o último semana . isto porque o índice de inflação só captar totalmente o mudança de preço 30 dia após o aumento . ser sempre considerar o média de quatro semana em relação _ a o quatro anterior . a partir de agora , o taxa dever sempre recuar . o preço estar praticamente estável _ em o último semana . Juarez Rizzieri , coordenador _ de o Índice de Preços _ a o Consumidor _ de o Fipe , prever para agosto um taxa entre 1 % e 2 % . técnico não ser enfermeiro enfermeiro ser um designação válido apenas para quem concluir o curso alto de enfermagem . o outro profissional _ de o área ser técnico , auxiliar e atendente . o técnico ter o segundo grau completo poder optar entre o curso técnico de enfermagem ou curso de formação de técnico . « o limite _ de o privatização ser o necessidade _ de o governo . nada estar excluído » , afirmar Montoro Filho . para ele , o privatização entender desde o venda de ativo público até ação de estatal . dizer que o governo ir vender « desde automóvel até participação acionário em empresa de energia elétrico » . o dinheiro _ de o venda poder ser utilizar também para o pagamento _ de o dívida _ de o Banespa . e tudo , segundo o Jovem Pan , para fazer « proselitismo » , para « o promessa de sempre » . bola _ de o vez Fernando Henrique aparecer _ em o rádio e _ em o televisão dizer que não existir nada contra o seu vice . e que , portanto , nem pensar _ em um troca de Guilherme Palmeira . um defesa bem parecido com aquele de Lula , _ em o começo _ de o denúncia contra José Paulo Bisol . « não ter um segurança exemplar , mas ela ser suficiente para permitir o alvará de licença _ de o bombeiro » , afirmar . segundo ele , o alvará ser queimar , com tudo o que se perder . Taranto não saber dizer se o parente _ de o vítima poder pedir algum indenização . justiça impedir exibição de desenho _ em o tv o MTV não exibir ontem o desenho animar « Beavis e Butt-Head » por determinação de liminar expedir _ por o Vara Central _ de o Infância e Juventude , em São Paulo . entre 20h e 20h30 , horário em que o « cartoon » costumar ir _ a o ar , o emissora transmitir um sequência de videoclipe . antes , informar sobre o proibição _ de o justiça _ em um comunicado de 15 segundo . o nativo ainda se utilizar de lança primitivo para pescar _ em o raso piscina natural repleto de polvo e peixe tropical . mas haver o pesca comercial de atum controlar por norte-americano de origem português , chinês de Taiwan e sul-coreano em embarcação de 1,2 tonelada que valer até US$ 13 milhão . ' astronauta ' fazer autópsia _ em o EUA patologista de hospital de Riverside ( Califórnia ) ter que vestir roupa especial para autopsiar corpo de um mulher que ter químico tóxico _ em o sangue , porque o cheiro eles fazer desmaiar . Cristou representar o clube alemão _ de o Bayern Leverkusen e Shalk-04 . o empresário dizer que pretender ver também outro jogador brasileiro , entre eles Cafu , _ de o São Paulo , Mirandinha , _ de o Paysandu , e Claudinho , _ de o Ponte Preta . o caso nascer de um « vendetta » , obra e desgraça de um certo Francesco Farina , dono _ de o Modena , um time rebaixar _ a o 3ª divisão . Farina tentar salvar o Modena _ em o política e _ em o tapetão . obviamente , não conseguir . por isso , metralhar Antonio Matarrese , presidente _ de o federação . Farina acusar o clube de sonegar imposto com o cumplicidade _ de o federação . para multiplicar o porte _ de o seu denúncia , ele apresentar o seu peroração em dois sítio diferente , _ a o procuradoria de Roma e de Milão . muito _ de elas ser inconsequente , improvável , sem documentação . de todo modo , _ em o bota , _ a o justiça caber o missão de investigar , antes de meramente julgar . Gloria Attanasio , magistrada _ de o capital , meramente decidir o que o seu função ele exigir , e enviar 250 detetive _ a o sede _ de o tal 34 clube para , lá , coletar o livro contábil e o recibo correspondente _ a o versamento _ de o imposto . para o construção _ de o palco ser utilizar 170 tonelada de ferro e alumínio . o quantidade de ferro dar para construir 180 carro igual a um Santana . e o volume de alumínio dar para fazer 275 mil lata de refrigerante . o palco ser criar por Mark Fischer , responsável _ por o montagem _ de o palco _ de o último turnê _ de o Stones « Steel Wheels » , _ de o novo show _ de o Pink Floyd e _ de o espetáculo ZooTV _ de o grupo irlandês U2 . apesar _ de o popularidade , Chico de Miguel perder o dois último eleição para o prefeitura de Itabaiana , que passar a ser controlar por político local ligar _ a o governador João Alves . ele atribuir o derrota _ a o judiciário , acusar de auxiliar seu opositor . não explicar como , mas garantir que não ir perder o próximo eleição em Itabaiana . o deputado afirmar não ser um homem rico . « hoje , ter só um fazenda e pouco mais de 500 cabeça de gado . mas tudo que ganhar reverter também em ajuda para o povo , que receber remédio , feira e dinheiro quando estar precisar . nunca ser egoísta » , afirmar . ontem , de seu locutor _ em o horário eleitoral : outro instituto mostrar número diferente , mas não ser divulgar _ por o televisão . Bahia 2 o Liga de Assistência e Recuperação , órgão ligar _ a o prefeitura de Salvador , estar desenvolver um projeto para o confecção de brinquedo a partir de sucata . criança de 11 a 14 ano ir aprender a transformar sucata em brinquedo educativo . Paraíba 1 o Secretaria de Saúde _ de o Paraíba informar que João Pessoa estar entre o cinco capital brasileiro que atingir 90 % de cobertura vacinal _ em o último campanha de multivacinação , realizar em 90 . _ em este ano , o secretaria esperar vacinar cerca de 480 mil criança . Rússia vetar documento sobre o Bósnia Moscou exigir que conferência sobre segurança europeu recompensar o Sérvia por pressionar sérvio-bosnio o Rússia vetar documento _ de o Conferência sobre Segurança e Cooperação _ em o Europa sobre o ex-república iugoslavo _ de o Bósnia . o veto impedir o declaração que pedir _ a o sérvio _ de o Bósnia que parar ataque _ em o encrave muçulmano de Bihac . o reunião terminar ontem em Budapeste . « se o preço _ de o ônibus ser converter _ por o tabela _ de o montadora , o impacto ser de 10 % a 12 % _ em o tarifa » , dizer Dias . o tabela _ de o montadora , segundo ele , estar 40 % acima _ de o preço de mercado . o fórum já ter o preço grande pagar _ em o mercado . ônibus leve , US$ 55 mil , para o pesado , US$ 70 mil . antes _ de o mundial , o delegação brasileiro participar _ de o Jogos _ de o Amizade que ter início dia 23 , _ em o Rússia . é por isso que , explicar , não ter pena de Hillary Clinton . « ele [ Hillary e Bill Clinton _ poder ter algum espécie de acordo e quem ser nós para dizer se ser bom ou mau ? achar que ele ter muito maturidade em relação _ a o sexo , como em relação _ a o droga , _ de o que poder mostrar » . talvez o Presidente , quando ligar o televisão de manhã e descobrir que apesar de Hillary continuar _ a o seu lado o país insistir em discutir se ele dever ou não abandonar o cargo porque ter um relação extraconjugal com Monica Lewinsky , pensar , como um _ de o personagem de « Happiness » : « viver _ em um estado de ironia » . Campos fazer parte _ de este órgão , bem como Manuel Alegre que cedo se colocar _ a o lado _ de o eurodeputado em nome de solidariedade antigo . o decisão de Guterres ser tomar depois de segunda-feira ter reunir o núcleo duro _ de o seu conselheiro político , ter manter outro contacto durante todo o dia . este precipitação _ de o acontecimento vir de encontro a algum _ de o crítica fazer _ a o actuação _ de o Comissão Permanente , criticar por ter « deixar arrastar » durante semana o contencioso com o eurodeputado , em vez de desde logo , como muito defender , chamar Campos para este prestar esclarecimento e colocar um pedra sobre o assunto . _ em o busca passado _ a o casa _ de o suspeito , de 38 ano , que trabalhar como marceneiro , ser encontrar o caçadeira disparar três dia antes contra o porta _ de o clube , localizar _ em aquele bairro , um espingarda de pressão de ar , diversos cartucho e um panfleto de heroína . apesar de haver suspeita de o indivíduo estar relacionado com o tráfico de droga duro _ em o Galinheiras e também _ em o zona de Odivelas , onde possuir outro casa , nenhum quantidade significativo ser encontrar . elogiar o escolha _ de o meu anfitrião , enquanto discorrer , a despropósito , acerca _ de o papel _ de o « consejero de créacion » , que ter talvez inventar aquele espécie de centro de mesa , com batata acabar de fritar ( sim , batata frita ) , certamente em fatia espantosamente fino e em azeite a ferver , tratar a modo de « soufflé » . _ iniciar eu com um « morcilla de Burgos » , enrolar _ em um massa fofo , e _ dedicar eu com carinho a um naco de bonito , frio e escabechar . o conversa seguir animar , um dose de « marketing » , 200 grama de imagem , levar _ a o lume com « public affairs » q.b . gostar de levar a sério o meu papel de consultor encartar . Eduardo Lourenço fechar , _ em o sexta-feira , _ a o fim _ de o tarde , o trabalho _ de o VI Reunião Internacional de Camonistas , que decorrer durante quatro dia _ em o Universidade de Coimbra , com um inspirar « lição de encerramento » em torno _ de o ligação entre Camões e Petrarca e _ de o luz platónico que sobre ambos ter , ou não , incidir . Aníbal Pinto de Castro , organizador _ de o encontro , obrigar _ por o função a proferir algum palavra final , confessar o quanto ele parecer « sacrílego » falar após o intervenção _ de o recém-galardoar com o Prémio Camões . ser de crer que estar a ser sincero . Eduardo Lourenço ter , de facto , esse dom , tão contraditório com o seu proverbial modéstia , de dar a mais quanto escrever um tom definitivo . provocar em quem ele ouvir o sensação de que aquilo que dizer , ele dizer _ de o forma mais justo , se não _ de o único forma justo . um talento que , por norma , caber apenas _ a o poeta . greve _ em o televisão público francesa France 3 suspender programação o France 3 , um _ de o principal estação público _ de o televisão francês , abrir o hostilidade e declarar greve em nome _ de o horário laboral e _ de o política salarial . o France 2 _ seguir ela o passo e o emissão _ de o dois canal ser interromper . o direcção já mostrar boa vontade , mas o greve prosseguir em todo o delegação _ de o país . conceber para funcionar como instrumento privilegiar _ de o gestor de sistema de informação , este Compaq Proliant virar reforçar o seu dispositivo de segurança e prevenção de quebra _ em o sistema -- reforço esse _ em um perspectiva de centralização físico _ de este tipo de equipamento , sustentador de rede cada vez mais complexo resultante _ de o evolução de « downsizing » e « rightsizing » a que muito sistema de informação estar ou vir a estar sujeito . este sistema exigir um acompanhamento e controlo permanente ( o 24 hora de cada um _ de o dia _ de o semana ) , _ por o que o seu centralização _ em um único espaço permitir racionalizar e conter o custo _ de o seu gestão . _ de o dispositivo de segurança e prevenção fazer , evidentemente , parte o Insight Manager , aplicação de gestão já conhecido _ de o linha anterior de servidor mas agora _ em o seu versão 2.3 . o Orquestra Clássica _ de o Porto abrir hoje , em Guimarães , o 4ª edição _ de o Encontros _ de o Primavera . o primeiro concerto ser dirigir por Piero Bellugi , com o solista Pedro Corostola ( violoncelo ) , Maria _ de o Rosário Ferreira e Palmira Troufa ( soprano ) . _ em o Paço _ de o Duques de Bragança , _ a o 21h45 . final _ de o Festróia -- IX Festival Internacional de Cinema de Tróia , com o exibição _ a o 16h30 _ de o filme premiar com o Golfinho de Ouro . um industrial _ de o Porto , Manuel Magalhães , de 48 ano , abater a tiro dois sócio , quatro disparo _ em um , seis _ em outro , por ter passar cheque em seu nome . um casal de Aveleda , povoação _ de o Minho , acusar o padre _ de o aldeia , Joaquim Carneiro , de ter relação sexual com um filho seu de 12 ano . o povo defender o sacerdote . o autoridade arquivar o processo por falta de prova . o arcebispado , porém , transferir o acusado para Paris . Boletim Universitário « ser necessário que o construção [ _ de o barragem _ de o Côa _ ser efectivamente suspender e que ser reunir o meio humano e necessário a um estudo completo de todo o área antes que se criar um situação irreversível . e não se invocar o prejuízo imediato de tal decisão , pois corresponder , certamente , a um parcela diminuto _ de o encargo com esse obra faraónico e desajustar que ser o Expo'98 » . ser afirmação _ de o reitor _ de o Universidade _ de o Porto , Alberto Amaral , _ em o editorial _ de o nº 25 _ de o boletim _ de aquele Universidade , inteiramente dedicar _ a o tratamento _ de o « grave situação _ de o património histórico-cultural _ de o vale _ de o rio Côa » , como igualmente referir o autor . comédia inglês , ano 50 . um friso inenarrável de personagem marginal e / ou marginalizar , com o pós-guerra em pano de fundo . peça único e inimitável _ em o contexto _ de o teatro inglês _ de este século , oscilar entre o naturalismo e o lirismo . receita que funcionar lindamente , graças a um elenco talentoso e bem dirigido e a um direcção plástico ( José Carlos Barros ) eficaz . Teatro _ de o Trindade . de 3ª a sáb. , _ a o 21h30 ; sáb. e dom. , _ a o 16h . cumprir 16 dia de um greve de 45 , o paralisação _ em o Rádio Televisão _ de o Guiné-Bissau ( RTGB ) ser suspender ontem até _ a o próximo dia 25 , devido a um cedência _ de o trabalhador que ter ouvir forte e feio _ de o população fora de Bissau que não ter acesso _ a o emissão _ de o RTPi -- especialmente por causa _ de o jogo _ de o selecção português , acompanhar como se ser o selecção guineense . e foi assim que ontem -- precisamente por causa _ de o Portugal - Turquia -- o televisão guineense reabrir ... _ a o hora necessário para transmitir o Portugal - Turquia , o que motivar grande ajuntamento em local público que dispor de televisor , tanto em Bissau como _ em o interior _ de o país . o Lisnave não conseguir atingir o meta fixar _ por o seu administração para o exercício de 1994 . _ em o final _ de o primeiro semestre _ de o ano passado , o empresa prever obter um volume de venda de 24 milhão de conto , mas acabar por não ir além _ de o 21 milhão . no que se referir a resultado corrente , o estimativa apontar para um valor negativo de 2,6 milhão de conto , mas que _ em o realidade ultrapassar o seis milhão . _ a o nível _ de o grupo , isto ser , o Lisnave propriamente dizer e o restante 21 empresa em que o Estaleiros Navais de Lisboa participar _ em o capital , o resultado _ saldar se por um prejuízo de 16,2 milhão de conto . este valor reflectir um agravamento de 6,5 por cento face _ a o 15,2 milhão de conto de resultado negativo em 1993 . o venda consolidar ser de 26,7 milhão de conto em 1994 , pouco 1,2 milhão de conto _ de o que _ em o ano anterior . _ de o ponto de vista concorrencial , o agravamento _ de o perda _ de o empresa _ explicar se , em parte , devido _ a o « entrada _ em o mercado de novo estaleiro situar em país de muito baixo custo de mão-de-obra ( país _ de o ex-bloco de leste ) , e a aumento _ de o capacidade de docagem em área bem localizado relativamente _ a o grande fluxo de tráfego marítimo , além de também dispor de mão-de-obra barato ( país _ de o médio e extremo Oriente ) . o Presidente etíope , Mengistu Hailé Mariam , anunciar ontem o constituição de um novo Governo , de cujo formação ficar responsável o chefe _ de o diplomacia , Tesfaye Dinka , agora promover _ a o cargo de primeiro-ministro . , revelar o rádio de Addis Abeba . o emissora anunciar igualmente que Mengistu demitir dois _ de o seu mais antigo ministro , o vice-presidente Fiseha Desta e o secretário _ de o comité central , Legesse Asfaw . Tesfaye , um economista formar _ em o Estados Unidos , ter o missão de renovar o Governo e de alargar o seu base tribal , _ em o termos de um decisão adoptar _ por o parlamento _ em o início _ de o semana . Moçambique _ a o espera de maio o próximo ronda de negociação sobre o paz em Moçambique dever ter início _ em o dia 2 de maio em Roma , confirmar ontem o ministério italiano _ de o Negócios Estrangeiros e o comunidade religioso de Sant'Egidio , mediador _ de este conversação . em comunicado separar , o dois entidade dar conta de que o contacto preliminar principiar ontem em Roma . segundo o agência Lusa , o delegação _ de o Renamo já se encontrar _ em o capital italiano , onde ser esperar este fim-de-semana o negociador de Maputo . cessar-fogo _ em o Camboja « apanhar » _ por o ronda _ de o Público quando chegar _ a aquele praia acompanhar _ por o mulher e _ por o filho , _ em o tarde de quinta-feira passado , o ministro _ de o negócios estrangeiros português _ escusar se a ser fotografar , com o argumento de « estar em férias » , acelerar o passo ( mais tarde , quando abandonar o praia , já depois _ de o 20 hora , acabar por ser « apanhar » _ por o objectiva ) . conhecido _ por o vizinho banhista , lá ir acenar até se instalar mesmo junto _ a o água . não longe de Guilherme Oliveira Martins , o assessor político de Mário Soares , que deixar Belém em setembro para assumir por inteiro o seu condição de futuro deputado _ por o Partido Socialista . haver muito frequentador _ de o local ( o pai possuir um residência em ... Boliqueime ) , Oliveira Martins ter ver o Tomates a _ transformar se _ em o moda _ de o verão algarvio . mas quinta-feira ser , decididamente , um dia mau para apanhar o classe político em calções de banho : o filho de Marcelo Rebelo de Sousa fazer ano e o ex-comissário de « Lisboa 94 » promover um festa , em local mais ou menos secreto . _ por o Praia _ de o Tomates , restar apenas um discreto centrista , Fausto Quadros , além _ de o porta-voz _ de o comissão europeia , João Vale de Almeida . Grande Prémio de Itália de motociclismo o desfeita de Doohan o australiano Michael Doohan ( Honda ) fazer ontem o desfeita _ a o adepto italiano , _ a o vencer o Grande Prémio de Itália de motociclismo em 500cc , quarto prova _ de o Mundial _ de o modalidade , disputar _ em o circuito de Mugello , onde o espectador puxar fervorosamente por Max Biaggi ( Honda ) , que não ir além _ de o segundo posto . o Honda acabar por fazer o pleno _ em o pódio , com Alex Crivillé a conseguir o terceiro posto . Casa de Nossa Senhora _ de o Carmo _ em o arredores de Ponta Delgada um residência _ de o século xvii , inteiramente restaurar . quatro quarto , simples por 850000 e duplo por 980000 ; servir refeição quando solicitar e admitir animal . o sedução de um olho de longo pestana sedoso ter agora em Cil Sublime , _ de o Bourjois , um precioso auxiliar . enriquecer com proteína e pró-vitamina b5 , ser aplicar com um escova especialmente criar para evitar o esborratamento _ de o rímel . N. R. o razão por que se realçar _ em o título _ de o notícia em causa o benefício _ de o whisky ser porque ele se referir a um estudo que realçar esse facto , o que se compreender quando se saber que se tratar de um estudo britânico . o Público ter dedicar frequente notícia _ a o benefício _ de o consumo moderar de álcool em geral e _ de o vinho em particular . _ ver se , a título de exemplo , o texto « Coração , vinho e legumes » , Público _ de o passar dia 16 ; « Álcool fazer bem _ a o coração » , 19.11.93 ; « Glórias e misérias _ de o álcool » , 15.8.93 ; « Álcool proteger coração ? » , 3.9.91 ; vinho contra colesterol ? , 12.8.91 . o quadro de intenção levantar um outro questão . _ em o prática , _ privilegiar se o intervenção de fachada em detrimento _ de o bem-estar _ de o habitante _ de o aldeia . a _ ilustrar ele o exemplo de Piódão , onde o cobertura em telha _ de o habitação ( mesmo estar em bom estado ) estar a ser substituir por outro em lousa , enquanto o casa que já ter cobertura em lousa ( ainda que chover _ em o interior ) não beneficiar de qualquer ajuda . « pessoalmente _ causar eu algum perplexidade que se trabalhar para o fotografia _ de o visitante e não tanto para o bem estar de quem lá habitar » , confessar José Reis . setenta e cinco por cento _ de o custo _ de o intervenção provir _ de o União Europeia , via Feder ; o restante 25 por cento ser participação nacional , sustentar _ por o promotor _ de o projecto apresentar . mas também aqui haver aspecto pouco claro , já que este disposição não ser seguir por todo . quanto emigrante muçulmano residir _ em o Europa ? 3 milhão residir em França , 1,7 milhão _ em o Alemanha e 850 mil _ em o Grã-Bretanha . _ em o Holanda , Bélgica , Itália e Espanha , o número oscilar entre 250 mil e 300 mil muçulmano . o Jugoslávia ter 3 milhão , o Albânia 1,7 milhão e o Bulgária 800 mil . explicar Américo Ramalho : « o principal cliente _ de o serviço Alfa e Intercidades ser pessoa _ de o classe média e média-alta que optar por este composição por ser meio de transporte mais rápido , não ver _ em o comboio inter-regional um alternativa . » o sindicato _ de o maquinista também não contabilizar o custo _ de este greve . no entanto , garantir que o gasto com o autocarro fretar _ por o CP em agosto para efectuar o transporte alternativo _ de o passageiro ( principalmente emigrante ) _ de o comboio internacional « chegar para resolver o seu problema » . e porque se tratar de um espaço por onde todo circular , bem próximo de um _ de o entrada _ de o recinto , o uso já dar o nome de « banco » _ a o peça de Jorge Martins : « Força 4 » , um placa de mármore disposto sobre um soclo , onde efeito de ondulação criar o ilusão _ de o passagem _ de o vento sobre o superfície _ de o mar . João Cutileiro ter um peixe , que ironicamente se apropriar de todo o forma de peixe / fontanário de jardim , e que reenviar para o seu grande escultura de ninfa com um barco , mais longe , _ em um _ de o lago . José Pedro Croft fazer um enorme caixa oca de pedra , dentro _ de o qual dispor bola _ de o mesmo material . ser o único peça que exigir algum esforço _ a o visitante , que ser levar a _ debruçar se e espreitar para o interior _ de o caixa . poder assim tomar consciência _ de o contraste entre o volume sugerir e o massa _ de o bola , e associar o caixa a outro forma semelhante , fazer _ em o mesmo material , que já ter ver : túmulo , sarcófago ... Manuel Rosa e Rui Sanches , por fim , _ mostrar nós escultura que ter por referente mais ou menos explícito o corpo . o primeiro reutilizar o forma _ de o coluna -- mas o coluna ser ele próprio um metáfora _ de o corpo que sustentar , _ de o força que tudo suportar . o segundo , com algum humor , intitular o seu peça « O meu corpo » ; e , _ em o meio de um estrutura de mármore , colocar dois vaso com água a diferentes nível , que se ir sujar -- e encher de moeda -- com o passar _ de o dia . a certo altura , este « corpo » , que ser o corpo _ de o escultura , ser mesmo quebrar , levar _ a o seu substituição . estátua ( porque ser um corpo ) , escultura , organismo que viver , ser ferir e morrer ? todo o interpretação ser possível , tudo poder acontecer a este corpo . « se ser um greve só por grevismo , _ de aí prejudicar a quem ser favorável a isso . aí , poder afetar o Lula , não a eu » , dizer FHC . o candidato tucano a presidente dar esse declaração ontem _ a o tarde , depois de discursar para cerca de 550 empresário _ em o hora _ de o almoço ( ler texto _ em este página ) . mania alterar comportamento o PMD ( psicose maníaco-depressivo ) ser um doença psiquiátrico que levar a um alteração abrupto _ de o comportamento . o pessoa com PMD oscilar entre dois pólo . ter fase de depressão e de euforia ( mania ) . nem todo passar _ por o dois fase . o irmão Osny Silveira Neto e Guilherme Silveira abrir hoje o bar Horácio _ em o Itaim . José Arthur Giannotti , Marilena Chaui , Gloria Kalil e Jorge _ de o Cunha Lima fazer parte de platéia-cabeça que acompanhar anteontem _ em o Masp o palestra de Claude Lefort apresentar por Sérgio Cardoso . esse época marcar o formação _ de o base _ de o moral samurai , resultado _ de o disciplina físico e mental _ de o zen-budismo , _ de o ditame _ de o confuncionismo e _ de o espírito militarista reinante . o EUA entrar _ em o vida japonês em meado _ de o século 19 , quando obrigar o « shogun » a assinar um tratado de comércio . esse sinal de fraqueza associar a crise interno levar _ a o queda _ de o sistema em 1867 . um ano depois , o capital passar a ser Tóquio . o hidroginástica ser um alternativa para quem não ter acompanhante . o professora Cláudia Morgado , 25 , _ de o academia Competition , recomendar exercício leve , como o corrida . « o importante ser levantar bem o joelho , manter o ritmo e encostar o calcanhar _ em o chão a cada movimento » , dizer . Moustafa El-Guindy , 51 , professor-titular _ de o Unicamp : « primeiro ser um oportunidade de esclarecer muito ponto que eu não conhecer antes . mesmo entender seu explicação sobre o programa de governo , entender que ele ter que ter um programa de governo , que ir dar um meio de cobrar depois . um programa ser um planejamento para se atingir certo meta . o falta de um programa poder dar o impressão de não ter meta . um governo como o estado de São Paulo precisar ter meta claro e definir . » Paulo Luiz Moretti , 39 , engenheiro químico : « gostar _ de o seu posição sobre o religião . mesmo criticar , ele defender seu posição claramente em favor _ de o evangélico e de seu ponto de vista religioso . em muito momento ele simplesmente deixar de se posicionar . talvez ele não ter idéia elaborar sobre o problema _ de o estado . ele falar que ter idéia e não um programa , mas muitas vezes , quando perguntar ele mostrar que também não ter nem idéia . » Elden Paulo Durante , 27 , formar em direito , pecuarista : « ele ser mais direto , mais atacante , dar resposta mais profundo e bom . meu expectativa não ser atender em vários ponto . apesar disso , o entrevista propiciar _ a o eleitor comum participar _ de o vida político , o que ser bom . » congresso reunir 127 seminário e palestra rede , multimídia , sistema operacional ou informática _ em o educação . esse ser algum _ de o tema que estar ser discutir _ em o congresso _ de o Fenasoft , promover paralelamente _ a o feira . o congresso ser dividir em três tema , com o objetivo de atender de profissional de informática a executivo e empresário interessado em novo tecnologia , passar _ por o usuário final . o técnico _ de o Holanda , Dick Advocaat , dizer que seu preocupação ser anular o esquema defensivo _ de o Irlanda . ele afirmar que pretender reforçar seu meio-campo , mas não adiantar o escalação _ de o equipe . Folha -- o senhor ser indiciar em inquérito _ de o Polícia Federal por manipulação de arbitragem , estelionato e formação de quadrilha . o senhor temer ser condenar ? Miranda -- em relação a eu isso não ir dar absolutamente em nada . não saber em relação _ a o outro indiciar . eu indiciar precipitadamente , açodadamente . ser coisa orquestrar , dirigir . com pregação que durar até dois minuto . charuto o candidato _ de o Bahia estar encontrar certo dificuldade em contratar cantor para animar seu campanha . o grande aumento acontecer em direito ( mais 366 candidato ) e o grande queda , em engenharia ( menos 980 ) . o curso que mais crescer ser odontologia _ em o USP em Bauru 83,5 % . o número total de candidato _ em o vestibular cair em relação _ a o ano passado . de 140.518 inscrito , o Fuvest registrar 139.369 . o intenção de Fleury ser vender o ação para equilibrar o finança e começar a pagar o dívida _ de o estado , estimar em R$ 31 bilhão . preço segundo o assessoria de imprensa _ de o governador , Fleury já pedir um levantamento de preço _ de o ação , junto a consultor especializar , para estabelecer o valor mínimo _ de o ação , que ir ser levar a leilão . o ministro _ de o fazenda , Rubens Ricupero , dizer que o resultado _ de o IPC--r « não ser um surpresa » . ele explicar que o índice ser calcular _ de o dia 16 de junho ( ainda sobre cruzeiro real ) _ a o dia 14 _ de este mês . o IPC--r de julho , segundo o ministro , « ter muito pouco _ de o novo moeda » . « normalmente nós utilizar dado histórico sobre o produtividade em cada região , além de informação de agricultor » , dizer . segundo Formaggio , estar em estudo outro forma de obter o produtividade _ de o cultura . ele estimar em dez hora o tempo necessário para classificar o área e cultura plantar em um extensão de 180 quilômetro . o prefeito de Juazeiro , Manoel Salviano ( PSDB ) , dizer que qualquer funcionário que ter participar _ de o recepção « ser espontaneamente , sem nenhum pressão _ de o prefeitura » . acompanhar de Renata Queiróz , mulher _ de o candidato _ de o PSDB _ a o governo _ de o Ceará , Tasso Jereissati , e de Patrícia Gomes , mulher _ de o ministro _ de o fazenda , Ciro Gomes , Ruth Cardoso visitar três cidade cearense antes de Juazeiro . entre o mais de 140 participante _ de o feira , estar presente companhia como o Xerox , Kodak , QMS , Digital e Pennant , empresa _ de o IBM para o área de impressão . o Kodak , por exemplo , apresentar o impressoras/copiadoras ColorEdge 1.560 e 1.565 , capaz de copiar em cor frente e verso de documento de várias página . poder produzir pequeno brochura , mala direta , folheto , realizar até sete impressão por minuto . Kim e sobre como eu ficar totalmente nu o tempo todo . assistir _ a o filme de novo : você não ir eu ver completamente nu a não ser _ em um cena , _ em o final _ de o strip tease . e por trás ... estar tudo _ em o seu cabeça . como quando eu conhecer Alec . jurar que ele usar um chapéu de cowboy . Alec nunca usar um chapéu _ de aquele _ em o vida ! nascer em Lono Island . o que um chapéu de cowboy estar fazer ali ? seleção afastar o torcedor o dirigente _ de o seleção pedir _ a o segurança _ de o universidade que afastar o público , compor em seu grande parte por jovem , que já se preparar para acompanhar o treino . _ a o noite , o projeto prever aula de alfabetização para jovem de 14 a 22 ano _ em o Cieps . _ em o eleição de 89 , Leonel Brizola prometer o construção de 10 mil Cieps . _ em o projeto não haver definição de quanto poder ser construir . o custo médio de cada um _ de o Cieps _ em o Rio de Janeiro ser de cerca de US$ 1 milhão . « nosso preocupação ser promover o desenvolvimento . e como não haver crescimento sem educação , o causa _ de o causa para nós ser o elevação _ de o nível educacional _ de o povo brasileiro . claro sem descuidar de tudo mais , mas ver com clareza o questão _ de o prioridade » , declarar Brizola . em Manaus , o representante _ de o família Graça ser Manuel Tavares _ de o Graça , candidato derrotar a deputado estadual _ por o PP . Paixão ser irmão de José Tavares _ de o Graça , prender em agosto de 93 em Belém ( PA ) com 435 quilo de cocaína . ser também primo de Curica e de Floriano Graça . ser procurar _ por o ladrão para comprar o carga . ser eu , o Violim , e o investigador Gilberto Brito , Euripedes Tozzo , Mauro , Marcão e o Adner . prender todo e apreender o mercadoria . eles desviar quatro tonelada _ de o carga . quatro Kombis ser para o Deic . só isso ser devolver para o Riachuelo . _ em o realismo moderno de John Cassavettes ( 1929-89 ) , por exemplo , o ator construir o personagem em tempo real diante _ de o câmera , basear _ em o improviso . cada hesitação , cada silêncio , cada desvio _ de o olhar ser um ganho _ em o contabilidade _ de o sublime que o diretor-autor planejar . _ em o semana passado , o jogador Buchwald criticar o escalação de Matthaeus como líbero , pedir que ele jogar _ em o meio-campo . o técnico _ de o Coréia , Kim Ho , afirmar que , _ em o primeiro tempo , o equipe estar « intimidar _ por o Alemanha , o que ser natural , pois eles ser campeão _ de o mundo » . ONU pedir tropa _ em o Bósnia Boutros-Ghali temer que o potência se retirar e suspender sanção contra o Sérvia pôr em risco outro parte _ de o ex-Iugoslávia se o plano ser aceitar . Folha -- qual o segredo _ de o vitória ? Gilbert -- achar que Andre usar esse mesmo pressão a seu favor . ele funcionar _ de esse jeito . se você bater _ em ele , o revide vir forte , poder apostar . algum tenista ser assim , usar seu carga emocional como combustível . haver muito e bom escola , laboratório , universidade e bolsas de estudo . pequeno e médio empresa , Forças Armadas , deficiente físico e artista ter apoio e recurso . segundo FHC , o Brasil possuir esse recurso , muito _ de eles natural , e vantagem comparativo para realizar esse meta . segundo ele , o tubo ser independente _ de o sistema de propulsão _ de o submarino e o vapor que escapar não ser radiativo . o Emeraude não carregar armamento nuclear . o energia nuclear ser usar só para movimentar o embarcação . entre cada parte _ de o submarino haver isolamento , evitar que acidente _ em um parte atinjir o outro . o relações públicas _ de o corporação , tenente-coronel Fernando Belo , dizer que o encontro ser um oportunidade para agradecer e elogiar o colaboração _ de o PM . Belo negar que _ em o reunião ter ser discutir o incorporação _ a o quadro _ de o PM de cerca de 2.000 soldado _ de o exército . o possibilidade ser levantar em encontro _ de o governador eleger , Marcello Alencar ( PSDB ) , com oficial _ de o CML . o emissora se negar a se retratar e o juiz ameaçar « terminar com o cobertura _ de o julgamento » , sem especificar como . Ito poder anunciar hoje que o transmissão estar proibido . abertura hoje _ a o 19h30 . seg a sex _ de o 9h30 _ a o 18h30 . preço _ de o foto : US$ 300 . até 17 de junho . bastidores _ de o museu -- o trabalho fazer _ por o fotógrafo Eduardo Castanho , Saul Queiroz , Rogério Voltan , Ricardo Hantzchel , Fausto Chermont e Eliana Lopes retratar o que o pessoa não ver _ a o visitar um museu . _ em o Anhanguera , que unir São Paulo a Ribeirão Preto , costumar haver neblina pesar entre o km 21 e o km 43 , também perto de peru e Cajamar . isto ocorrer principalmente _ a o noite e o visibilidade poder chegar a zero . o rodovia Castelo Branco , que seguir para o oeste _ de o estado , apresentar vários ponto com neblina . o mais perigoso ser _ em o região _ de o Serra _ de o Conchas , entre o km 129 e o km 162 , logo após Tatuí , para quem ir para o interior . para 45 % _ de o paulistano , inflação aumentar o paulistano não acreditar em queda de inflação _ em o próximo mês . o índice dever aumentar , segundo 45 % _ de o entrevistado _ por o DataFolha . o impressão de que o índice de alta _ de o preço cair se restringir a 27 % _ de o resposta . tudo ficar como estar _ em o opinião de 23 % , enquanto 5 % não saber responder . mexicano ser receber com ovo o derrota ( 1 a 0 ) para o fraco seleção _ de o Estados Unidos conturbar o ambiente _ de o seleção mexicano . _ em o recepção , o torcedor exibir um cartaz , que dizer : « nascer para perder » . segundo o agência de notícia Notimex , o reação poder ser um amostra de que como ir reagir o torcida se o México não se classificar para o segundo fase _ de o copa . mãe de Rossi agora querer ser candidata « adorar ser candidata . ter certeza de que se poder concorrer a algum cargo , eu eleger . eu adorar política » , confessar Mercedes Rossi de Almeida , 73 , o mãe _ de o candidato _ a o governo de São Paulo Francisco Rossi ( PDT ) . Mercedes dizer que começar como vereadora : « depois tentar ser deputada estadual . » o painel ir funcionar _ de o 8h _ a o 22h . o público alvo ser o três milhão de pedestre que circular diariamente _ em o região . onde alugar empresa funcionar _ de o 9h _ a o 19h , diariamente . _ em o Samp , dois titular estar fora de combate : o zagueiro Marco Rossi e o armador sérvio Jugovic . pior , o mister sueco Sven-Goran Eriksson também não poder contar com o garoto Bertarelli , contratura _ em o coxa direito . retornar _ a o banco o bom volante eslovênio Katanec . e , depois de uma semana com gripe , recuperar o seu forma o holandês Ruud Gullit , artilheiro _ de o time com 14 tento . _ em o terceiro colocação , 34 ponto , o Juventus de Turim visitar o Genoa , 22 , _ em o limiar _ de o rebaixamento . o Juve viver o transição para um novo temporada . _ acabar se o gestão _ de o ex-craque Giampiero Boniperti _ em o administração _ de o clube . em seu lugar , ir assumir um outro ex-atleta , Roberto Bettega . com Boniperti se despedir o técnico Giovanni Trapattoni , que ceder o pôr a Marcello Lippi , hoje _ em o Napoli . o torcida _ de o « senhora » se confortar com o melhora de Roberto Baggio , que não ter de operar o joelho . o projeto vir ser implementar , em caráter experimental , em três escola : Morumbi , Visconde de Porto Seguro ( particular ) e Godofredo Furtado ( estadual ) . « o programa ter ação integrar com pai e aluno através _ de o formação de grupo de informação » , dizer Antonio Carlos Gomes _ de o Silva , superintendente _ de o HC . 4 o realização _ em o Cairo ( Egito ) _ de o Conferência Internacional sobre População e Desenvolvimento _ de o ONU ter como grande objetivo o divulgação mundial de política para o controle de natalidade como forma de redução _ de o pobreza . o população mundial estar em torno de 5,66 bilhão . VERA LÚCIA DA COSTA ANTUNES ser coordenador de geografia _ de o curso e colégio Objetivo . com o determinação _ de o justiça , o empregado ficar impedido de fazer o pagamento _ de o ação . o chefe _ de o gerência jurídico _ de o BNDES , em São Paulo , Arnaldo Montenegro , 43 , dizer que ser impetrar um ação de agravo de instrumento com pedido de reconsideração _ a o juiz Andrade Martins . o banco não informar porque o sigilo não ser manter também para o grupo estrangeiro . o relação entre o dois piorar quando Fishel arranjar um amante , _ em o final _ de o ano 80 . ele ter deixar o mulher e trazer o amante para Roma . « várias vez o dois ser pegar fazer amor _ em o meu clínica . eu tolerar pois não querer eu intrometer _ em o vida privada _ de o meu funcionário » , dizer Antinori , para quem Fishel ser um excelente técnico . « ser um miserável quando chegar . em pouco ano ganhar mais de US$ 1 milhão » . após várias divergência com Fishel , Antinori ele demitir em 1990 . _ em esse época , Fishel ter conhecido o ginecologista britânico Robert Winston , a quem convidar para um encontro científico promover por Antinori . o cineasta italiano Franco Zefirelli revelar que , para iludir o serviço militar durante o período fascista , se tornar um partisan e acabar matar um soldado alemão . segundo declaração _ de o próprio diretor , ele viver até hoje de forma angustiado : « eu perguntar sempre quem poder ter ser aquele jovem alemão . » o sinalização que ter dar o presidente eleger , Fernando Henrique Cardoso , sobre o reforma patrimonial _ de o estado ser auspicioso . mas ser também preciso a sociedade _ mobilizar se para sensibilizar o futuro Congresso Nacional _ em o promoção de reforma constitucional indispensável _ a o êxito _ de o mudança pretender . o intenção ser votar e aprovar o MP _ em o próximo semana , entre o dia 26 e 27 . o próprio presidente Itamar Franco pedir empenho de todo o ministro para mobilizar o seu partido para o votação . o ministro Ricupero ficar satisfeito com aprovação _ de o MP _ de o urv _ em o comissão misturar _ de o congresso que examinar o medida . para o ministro , dizer Simon , o mudança fazer ser assimilável _ por o plano . o novo proprietário ser integrar _ a o rede de franquia _ de o Pakalolo , que contar atualmente com 76 ponto de venda . também ser submeter _ a o mesmo processo o 28 loja _ de o Body for Sure , o grife esportivo _ de o grupo . « eu acreditar _ em o efeito barriga _ em o balcão » , afirmar o empresário Humberto Nastari , 37 . o superdegustadora _ em o condição de senhor de meia-idade com idéia adolescente , tio Dave vir observar com bastante inquietação que seu sentido _ de o paladar parecer estar se esvair _ por o ralo . peixe passar a ter gosto de carne para eu e uma noite _ de este , _ em o rodeio , eu confundir salsicha caseiro com frango kebab . chocante . constrangedor . então eu deparar com um estudo que afirmar que algum pessoa realmente ter um paladar mais aguçado _ de o que outro . e , horror _ de o horror , ser o mulher que ter o paladar mais apurado _ de o que o homem ( parar de dar esse risadinha , você aí _ em o fundo _ de o classe ) . parecer que o Universidade Yale , aquele que nós dar o inesquecível George Bush , comprovar o existência de « superdegustador » , ou seja pessoa que possuir um número de papila gustativo muito além _ de o normal . « Adventure in Castle » ser um programa para aprender matemática . em inglês , trazer noção sobre cálculo de soma , subtração , multiplicação e divisão . custar US$ 49 , _ em o Brasoftware . tel. (011) 253-1588 . « Journey in the Universe » ser um programa em inglês , voltar para criança que querer aprender noção de astronomia . estar ser vender _ em o Brasoftware em promoção . sair de US$ 79 por US$ 49 . « MacMillan Dictionary for Children » ser um dicionário de inglês em cd-rom . contar com recurso de figura e som , que mostrar o significado _ de o palavra . custar US$ 45 _ em o Multimídia Center ( tel 011 959-2650 ) . ele dizer , _ em o entanto , que o lei antitruste aprovar _ por o congresso refletir o clima que o país estar viver _ em esse fase que anteceder o lançamento _ de o real . Carlos Mariani Bittencourt , _ de o grupo petroquímico Mariani , dizer « que definitivamente ser necessário um lei antitruste _ em o país » mas afirmar que o lei antitruste aprovar _ por o congresso ter o deformação típico _ de o situação conjuntural . apesar _ de o declaração _ de o separatista , o governo britânico continuar disposto a iniciar o negociação com o Sinn Fein , braço político _ de o IRA , antes _ de o Natal . o ministro britânico para o Irlanda _ de o Norte , Patrick Mayhew , afirmar ontem em Belfast que o cronograma _ de o processo de paz ser manter . Mayhew dizer que o IRA poder demonstrar que realmente não autorizar o operação de Newry devolver o US$ 210 mil levar durante o assalto . FHC -- esse comitê fazer tudo errar . Ruth -- por isso perder o eleição . ( FHC começar a rir ) . saber por que eu amar tanto você , querido ? porque estar sempre rir . ( começar ambos a chorar . estudo prever inflação de 2,3 % com o real um estudo _ de o Corecon ( Conselho Regional de Economia ) , _ de o Rio de Janeiro , divulgar ontem , estar projetar , _ em o hipótese de adoção _ de o real em abril , um inflação de 2,3 % . com base _ em este projeção , o estudo prever um inflação com o novo moeda de 30 % em 94 . o SPQ ( Sistema de Projeções Qualificadas ) resultar _ de o média de opinião de 16 economista que fazer análise de conjuntura . segundo o presidente _ de o Corecon , Hélio Portocarrero , o inflação _ de o real não ser puxar _ por o oligopólio , apontar _ por o equipe econômico _ de o governo como o principal vilão _ em o subida de preço após o implantação _ de o urv . para ele , o alta de preço _ em o fase _ de o novo moeda dever ser impulsionar _ por o setor competitivo como o agrícola e o de serviço . o projeto ainda não ser oficial . segundo o professor Vicente Amato Neto , 66 , « haver informação que todo ouvir , _ em o sentido de fazer o estacionamento » . ontem , o diretoria _ de o atlético e Amato Neto que iniciar o organização _ de o aluno para o preservação _ de o clube se reunir para discutir alternativa para o área . Cedras não ter o controle de seu polícia . para evitar distúrbio , ir distribuir _ a o TVs um fita para mostrar _ a o população o que vir fazer aqui . esperar um mudança de atitude _ de o polícia . estar ocorrer violação _ de o direito humano . se o sr. Cedras não tomar o passo apropriar , nós ir dizer _ em um clima de respeito que passo ele dever dar . também ir distribuir 1 milhão de cesta básico , para matar o fome _ de o população até o transição para o democracia . Roma derrotar Lazio e Batistuta fazer mais um _ de o equipe de articulista o Roma vencer ontem o Lazio , também _ em o capital italiano , por 3 a 0 , _ em o partida mais importante e empolgante _ de o décimo primeira rodada _ de o Campeonato Italiano de 1994/95 . animar com um teste de vestiário , o tcheco Zdenek Zeman , técnico _ de o Lazio , colocar em campo o atacante croata Alan Boksic , cujo volta _ a o time estar previsto para o próximo semana . _ em o mercado futuro _ de o índice Bovespa , o cotação para maio ficar em 20.000 ponto , projetar rentabilidade de 66,78 % _ a o mês . _ em o mercado futuro de dólar , o expectativa de desvalorização cambial para abril ficar em 42,40 % , contra 42,53 % _ em o dia anterior . bom maneira virar regra _ em o trabalho conhecer o norma de etiqueta empresarial e ser mais cordial ser requisito para o sucesso _ de o executivo o comportamento _ de o pessoa _ em o trabalho estar passar por um novo e importante alteração . gestão participativo , time de qualidade e outro conceito ser assimilar _ por o empresa _ a o mesmo tempo em que elas passar a exigir funcionário mais aberto _ a o diálogo e ciente _ de o importância _ de o cumprimento _ de o regra de bom maneira dentro _ de o ambiente de trabalho . « o empresa notar que seu imagem ser o grande prejudicar quando um funcionário cometer um indelicadeza em público e diante de um cliente ou subordinado » , afirmar o consultor de marketing pessoal Otto Reiter , 69 . « o refinamento _ de o executivo ser mais um diferencial _ em o hora _ de o seu avaliação » , completar . _ em o Estados Unidos , universidade e algum empresa chegar a oferecer curso de bom maneira _ em o negócio . _ em o Brasil , esse atitude ainda depender _ de o iniciativa de cada um . o questão que enfrentar ser retomar o arte intensamente dramático de seu tradição sem se escravizar a ela . o solução que dar , obter equilíbrio entre figuração e abstração em que o profundidade não ser nem clássico ( per -- pectivo ) nem modernista ( planificar ) , mas sugerir por jogo cromático semilivre _ a o vezes livre demais , como você ir ver . cada um ele fazer a seu modo . _ de o cinco , Baselitz , Immendorff e Kirkeby fazer melhor . Kirkeby , que vir _ a o Brasil para o abertura , também ter sala especial _ em o 22ª bienal , a partir _ de o dia 12 . tanto coincidência só poder ser instrutivo ; poder mostrar mais o Alemanha que qualquer contato político afinal , como dizer eles , o ser residir _ em o linguagem . _ habitar se . além _ de o proposta de 18 cassação , o relatório final _ de o CPI sugerir que oito _ de eles ser objeto de processo criminal . ser o deputado que , segundo o texto , dever ter « o elemento comprobatório encaminhar _ a o Ministério Público » . estar _ em esse grupo Ricardo Fiuza ( PFL-PE ) , João Alves ( sem partido - BA ) , Cid Carvalho ( PMDB-MA ) , José Geraldo ( PMDB-MG ) , Manoel Moreira ( PMDB-SP ) , Fábio Raunheitti ( PTB-RJ ) , Ézio Ferreira ( PFL-AM ) e Paulo Portugal ( Pp-RJ ) . além _ de isso , avaliar como fraco o organização existir até ontem _ em o campanha . Lula ter repetir um frase _ em o conversa com amigo : « só ter campanha _ em o lugar em que eu e o Aloizio ir . » a partir _ de o próximo semana , ir viajar para o estado o membro _ de o coordenação que não pertencer _ a o núcleo que passar a deter o decisão . cerca de 300 pessoa ser convidar para o cerimônia . _ de esse total , 40 ser parente e amigo _ de o ex-jogador . entre o convidado estar o « rei _ de o soja » , Olacyr de Moraes , o empresário Alfredo Saad e o comandante Rolim Amaro , dono _ de o empresa aéreo TAM . o funcionário _ de o prefeitura reclamar que Lídice estar adiar desde maio o pagamento _ de o perda salarial _ de o categoria . eles tentar agendar um encontro com Lula para pedir que ele ajudar _ em o negociação . um reprodução gigantesco _ de o « Maja Desnuda » , de Goya , ocupar uma _ de o parede _ de o casa . _ em o banheiro , um funcionário vender bala , cigarro , chocolate , água mineral , remédio ( Engov ) e , claro , camisinha . 4 de novembro -- morrer em emboscada o líder _ de o ALN e ex-deputado Carlos Marighella . 19 de junho -- Médici anunciar o construção _ de o rodovia Transamazônica . o questão colocar _ por o « body art » _ em o ano 60 ser retomar agora como reflexão sobre um realidade em que o corpo estar submetido a um trabalho de transformação que realçar o sentido trágico . o aids ser apenas um catalisador para o volta _ de o próprio corpo como objeto estético em diversos trabalho . « o vídeo ser um experiência físico , ( ... ) ter um efeito direto _ em o corpo _ de o pessoa . o vídeo poder ser um instrumento poderoso para tocar o pessoa diretamente , _ em o percepção , em área que o cultura ocidental não levar em conta como um caminho para o conhecimento . desde o Idade Média , esse caminho ser fazer através _ de o intelecto e não _ de o corpo . o corpo ser negligenciar » , dizer Viola _ a o Folha em 92 . controle alegar o ação alegar que o Petroplastic não considerar o Dow acionista _ de o Triunfo . e comprovar que o Petroplastic receber US$ 5 milhão para concordar com o transferência , para o Dow , _ de o controle _ de o Atochem ( fundadora _ de o Triunfo ) . _ em o gaveta Boris Gorentzvaig , _ de o Petroplastic , dizer que o US$ 5 milhão ser adiantamento em « acordo de gaveta » com o Dow . « mas o Dow _ de o EUA não querer cumprir o contrato e transferir tecnologia a um concorrente » , dizer . o órgão responsável _ por o mercado de telebingo ser o Susep ( Superintendência de Seguros Privados ) , um autarquia federal subordinar _ a o Ministério _ de o Fazenda . « comprar o título para verificar , levar para casa e não enxergar nada » , dizer ontem Vera Melo Araújo , chefe _ de o Departamento de Fiscalização _ de o Susep . Fábio Igel , João Herreras e Marcelo Loureiro pilotar festa _ em o Cabral . ser em prol _ de o Fundo Social de Solidariedade o apresentação de hoje de « Mulher, a Melhor Opção de Investimento » _ em o Teatro Itália . divulgar _ em o semana passado , o fraco resultado em novembro _ de o produção industrial e _ de o novo encomenda _ a o indústria acabar com o esperança de que o Alemanha ter sair _ de o mau recessão _ de o pós-guerra _ em o último trimestre _ de o ano . o dado detalhar sobre o desempenho _ de o PIB entre outubro e dezembro não ser revelar até março . o economista afirmar que o recuperação puxar _ por o exportação que o governo prever para o segundo semestre de 1993 não acontecer . o federação _ de o pequeno e médio empresa revelar _ em um pesquisa que seu filiar estar próximo _ de o pânico em relação _ a o situação econômico . seu expectativa para o futuro próximo _ de o economia ser o mau em dez ano . tomar de surpresa , Santana dar um sorriso amarelo , mas logo _ recuperar se : não precisar , governador , porque , saber _ de o hospitalidade paranaense , eu nem trazer carteira . pequeno ser agente _ de o transformação já não ser correto pensar que o progresso técnico ser um privilégio _ de o grande empresa MAILSON DA NÓBREGA o ano 80 ser um divisor de água _ em o industrialização brasileiro . pelo menos três acontecimento poder ser destacar _ por o seu papel indutor de transformação : 1 o esgotamento _ de o modelo basear _ em o intervenção _ de o estado -- proteção contra o competição externo , regime especial de importação de bem de capital e generoso incentivo fiscal e financeiro ; mulher morrer em rio prender _ a o cinto _ de o carro Vera Lúcia Barbosa , 40 , morrer _ em o último quarta prender _ por o cinto de segurança _ a o carro em que estar , que cair _ em o rio Tietê . o acidente ir _ a o 21h50 , perto _ de o Ponte Cruzeiro _ de o Sul ( zona norte ) . o outro três pessoa que estar _ em o carro conseguir se salvar . caminhão tombar e causar morte e engarrafamento o tombamento de um caminhão _ em o km 226 _ de o pista Rio-São Paulo _ de o via Dutra _ a o 5h de ontem provocar engarrafamento _ em o rodovia . o acidente causar o morte _ de o menino René Scorsa , que estar _ em o Logus dirigir por Sérgio Duran , 33 , que bater _ em o caminhão . o absurdo dotação fazer a dois município que agora passar a ter 50 % _ de o verba total de seu estado ser assim explicar por Beni Veras : « Sobral , embora ser uma _ de o principal cidade _ de o Ceará , ainda não dispor de um sistema adequado de esgoto . o projeto de canalização de um córrego _ em o município de Contagem ( ... ) ser indispensável para o morador porque , durante o período de chuva , o rio transbordar e alagar algum bairro de Contagem » . nenhum município brasileiro , nem mesmo São Paulo , « dispor de um sistema adequado de esgoto » . enchente _ dar se _ por o país inteiro . o escolha tão particular de Sobral , que por « ser uma _ de o principal cidade _ de o Ceará » ser também um grande concentração eleitoral _ de o estado , coincidir com seu escolha para o ação de campanha que lá fazer o candidato Fernando Henrique _ em o fim-de-semana . o mineiro Contagem ser outro grande concentração eleitoral , com prefeito _ de o PSDB e onde o partido , já como propaganda , fazer o convenção de escolha de Fernando Henrique . Covas -- quando se falar em emprego , não se tratar só de um questão administrativo . quando se falar _ de o real , _ falar se de posição que traduzir aquilo que dever ser o papel de São Paulo . Folha -- país como o Argentina , que passar por ajuste parecido com o _ de o Brasil , ter hoje um desemprego recorde ... « psicologia , poesia » qual o matéria odiar _ em o escola ? « química , matemática , ginástica » lugar de que mais gostar ? o dado ser _ de o SCI ( Serviço de Segurança _ a o Crédito e Informações ) que armazenar informação comercial sobre 1,6 milhão de empresa _ em o Brasil . _ de o volume de protesto , o região sudeste responder por 39,1 % _ de o total e o sul , 23,5 % . o estado de São Paulo representar 22,8 % _ de o protesto . sem autorização o conselho também manter multa aplicar _ a o Indústrias J.B. Duarte e a seu dirigente _ por o prática de atividade restringir a instituição financeiro . recurso negar o corretora Antonio Delapieve e seu dirigente ser multar por negociar título de renda fixo a preço superavaliar . hoje , o mediador internacional lorde Carrington e Henry Kissinger ( ex-ministro _ de o exterior _ de o Reino Unido e EUA , respectivamente ) se encontrar com o líder rival negro Nelson Mandela ( CNA ) e Mangosuthu Buthelezi ( zulu ) . luta _ em o Afeganistão deixar dez morto pelo menos dez pessoa morrer e 80 se ferir _ em o terceiro dia consecutivo de luta entre facção rival em Kabul , Afeganistão . tropa _ de o presidente Burhanuddin Rabbani enfrentar soldado _ de o primeiro-ministro Gulbuddin Hekmatyar . ver outro área em alta além _ de o área _ de o quadro _ a o lado , ser considerar fundamental _ em o cenário industrial _ de o próximo década : biotecnologia -- buscar o aprimoramento e criação de novo produto a partir _ de o manipulação de animal e planta destinar _ a o saúde e estética humano . apesar de ter conseguir o guarda de Natasha , Conceição estar aflito . « ter o papel , mas não ter o meu filha . agora só deixar o França com ela . esse ser o meu grito » , se inflamar . segundo Conceição , ter existir certo indiferença _ de o polícia local em relação _ a o caso . « ser um estrangeira _ em o França e você saber como ser o coisa aqui . » o estratégia montar por Quércia ter o objetivo de ganhar o prévia _ de o PMDB que ir definir o candidato _ de o partido _ a o presidência _ em o próximo dia 15 , bem como manter o PMDB unir durante o campanha . o ataque a Sarney só ser fazer se o contabilidade quercista constatar que o vitória _ em o prévia estar ameaçado . esse ser o tema mais discutido _ em o imprensa _ de o país ; anteontem , ele ser objeto de debate especial _ de o gabinete de governo japonês . _ em o caso de ontem , um garoto de 14 ano ser encontrar enforcar _ em um viga em seu escola em Yorii , 50 km a sudoeste de Tóquio . o RBS ter ainda três concessão de tv em Santa Catarina e 30 % _ de o tv Cachoeiro , de Cachoeiro _ de o Itapemirim , _ em o Espírito Santo . único vez o único caso que se ter registro de aplicação rigoroso _ de o lei ocorrer _ em o final _ de o década de 60 . Nihon Keizai Shimbun destacar que o Partido Liberal Democrático ( PLD ) , derrubar _ de o poder _ em o ano passado , dever apresentar seu presidente , Yohei Kono , como candidato a primeiro-ministro _ de o Japão . The Washington Post publicar documento comprar de James McDougal , ex-sócio de Bill e Hillary Clinton _ em o empresa Whitewater . o documento indicar que o primeira-dama _ de o EUA estar mais envolvido _ em o dia-a-dia _ de o administração _ de o firma _ de o que ser admitir até agora . depois de um disputa acirrar entre o indústria para conquistar o bom mercado , o ranking _ de o gigante multinacional que dividir o bolo mudar . o japonesa NEC continuar _ em o liderança . o segundo lugar ser conquistar _ por o Ericsson , que em agosto de 93 ocupar o quarto posição em contrato assinar para fornecimento de equipamento . o NEC ter mais de 55 % ( US$ 455 milhão ) _ de o contrato assinar _ por o concessionária _ de o Telebrás , incluir aí o segundo fase _ de o implantação _ de o sistema móvel em São Paulo e o terceiro _ em o Rio , prever para 94 . líder incentivar invasão _ de o próprio terra o engenheiro Bruno Maranhão , líder _ de o Movimento por Terra, Trabalho e Liberdade , pertencer a uma _ de o família que dominar o latifúndio _ em o nordeste . um invasão _ de o grupo , fazer há dois ano , em Pernambuco , _ em o usina Massauassu , prejudicar justamente o família Maranhão . serpentina depois de conquistar seu prêmio de estréia _ em o concurso Smirnoff em São Paulo , o jovem estilista Sérgio Machado emplacar mais uma . roda -- pneu 185/60 R 14 . além de Mauro Salles que surpreender o galera _ a o revelar seu côté de fotógrafo profissional _ em o início _ de o carreira , o foco principal _ de o encontro ser o mulher de J.R.Duran , Alexandra Brochen . Abram Szajman , 58 , ser presidente _ de o Federação _ de o Comércio _ de o estado de São Paulo e _ de o Conselho Deliberatico _ de o Sebrae-SP ( Serviço Brasileiro de Apoio _ a o Micro e Pequenas Empresas ) . o patrimônio público não ser fetiche a ser adorar e sim bem a ser utilizar principalmente em favor de quem não ter acesso a escola , nem _ a o assistência médica , nem a emprego . um grupo de torcedor arremessar ovo podre e insulto contra o time , _ em o volta para o Cidade _ de o México _ em o noite de domingo passado . Angola , um tragédia esquecer -- o fotógrafo André Penner expor 29 foto colorir que retratar o cotidiano _ de o guerra civil em Angola . o lei _ de o estado _ de o Califórnia dar _ a o juiz de cada caso autoridade para impedir o presença de câmara _ em o tribunal se achar que ela prejudicar o justiça . o secretário-geral _ de o Conselho de Segurança _ de o ONU , Boutros Boutros-Ghali , pedir que o potência que negociar um tratado de paz com o facção em luta _ em o Bósnia formar um força-tarefa para agir _ em o região . apesar de haver anunciar que o treino _ de o Bulgária ser abrir _ a o público , o dirigente mudar de idéia pouco antes _ de o início _ de o treinamento e proibir o presença de torcedor _ em o campo _ de o Southern Methodist University , em Dallas . um revivalismo refrescante o 7 e Meio ser um ex-libris _ de o noite algarvio . ser um _ de o mais antigo discoteca _ de o Algarve , situar em Albufeira , que continuar a manter o traço decorativo e o clientela de sempre . ser um pouco o versão de um espécie de « outro lado _ de o noite » , a meio caminho entre o devaneio de um fauna periférico , ser de Lisboa , Londres , Dublin ou faro e Portimão , e o postura circunspecto _ de o fiel _ de o casa , que _ de ela esperar o música « geracionista » _ de o 60 ou _ de o 70 . não deixar de ser , _ em o tempo que correr , um certo « very typical algarvio » , cabeça de cartaz para o que querer fugir a algum movimentação nocturno já a caminho _ de o ritualização de massa , _ de o género « ir todo _ a o Calypso e _ encontrar nós _ em o Locomia » . e assim , _ a o 2,5 milhão que o Ministério _ de o Planeamento e Administração _ de o Território já gastar _ em o pagamento _ de o pessoal afectar a este organismo , vir _ juntar se o montante _ de o obra propriamente dito , que o município , já com projecto _ em o mão , vir reivindicar junto _ de o executivo , como salientar aquele membro _ de o Governo . e o dinheiro « não faltar só _ a o câmara » , lembrar o secretário de estado , que considerar que o solução para o autarquia ser « _ especializar se em fundo comunitário » . mas como , se muito não dispor , _ em o meu quadro , _ de o técnico necessário ? « _ encomendar nós a projectista de fora » porque , se o obra vir a ser financiar , eles até sair de graça , já que , _ em esse caso , « o fundo comunitário pagar o projecto , o mesmo não acontecer quando eles ser fazer _ por o GAT » , dar ser organismo _ de o estado . esse poder vir a ser um hipótese , até porque , _ em o terreno , o capacidade _ de o GAT estar cada vez mais enfraquecer . algum até já desaparecer , como o de Castro Verde , e outro ter vir a perder quadro . um arquitecto para 800 km2 « orelha » para o computador o primeiro fabricante mundial de « rato » para computador , o empresa suíço Logitech , apresentar este semana _ em um feira especializar que ter lugar em Basileia ( Suíça ) um equipamento periférico denominar « Audioman » que permitir dotar o computador de « orelha » . segundo o empresa , o aparelho permitir que o aparelho gravar e transcrever o voz humano . « estar a dotar o computador de um novo sentido » dizer Steve d' Averio , director de marketing para o Europa _ de o Logitech . o Audioman ir desenvolver _ em o Suíça em apenas sete mês e _ compor se de um microfone e de um altifalante que se poder acoplar facilmente a um computador , dever ser comercializar _ a o preço de 290 franco suíço ( 28 conto ) . Junqueiro ir ainda confrontar com o facto de não ter falar com o ministro antes de avançar com o proposta . João Cravinho , que integrar o comitiva de Jorge Sampaio _ em o visita de estado a Moçambique , ainda não reagir _ a o carta que o dirigente socialista ele enviar . « não estar a ver que , para emitir um opinião , nós ter de informar previamente o ministro , afirmar . « o senhor ministro interpretar este sugestão como entender » . Junqueiro recordar ainda que , _ em o último autárquico , o IGAT suspender o meu actividade um mê antes _ de o eleição . João Pedro Henriques além _ de o Museu _ de o Ar , o projecto gerir em torno _ de o parque temático propriamente dizer . o zona lúdico , com o divertimento , área comercial de « souvenirs » e de restauração , compreender espaço distinto para o vários tema , ainda em análise , tal como Portugal , Japão , Brasil , África e Far-West . o quatro primeiros tema _ destinar se a mostrar o papel de Portugal _ em o mundo e o quinto , o único sem relação com o história nacional , ser justificar _ por o experiência de Barcelona ( Port Aventura ) , que registar assinalável sucesso . um « zona petting » anexo , em cooperação com o Jardim Zoológico de Lisboa , _ destinar se a permitir o contacto _ de o criança com animal . tudo , claro estar , muito arborizado . seis milhão em dez ano o museu , a desenvolver sob orientação de um comissão de notável , dirigir _ por o Presidente _ de o República , estar orçado em seis milhão de conto , valor incomportável para o Força Aérea . _ de aí que o Cameron Hall ter cair _ de o céu . « o proposta ser muito bem visto , porque ser mais vantajoso _ de o que se haver só um pólo de interesse _ em o local » , afirmar o major Carlos Barbosa , _ de o relações públicas _ de o Força Aérea , admitir que , com o parque temático , « se o interesse ir diversificar , todo o gente ficar a ganhar » . a pouco mais de um mê _ de o lançamento nacional _ de o Rendimento Mínimo Garantido ( RMG ) , o número de família já abranger _ por o projectos-piloto _ de este programa de apoio _ a o agregado mais desfavorecido não parar de aumentar . o último diagnóstico elaborar _ por o Comissão Nacional _ de o RMG não deixar dúvida : 7.777 família , totalizar 26.668 pessoa , estar já a usufruir _ de o rendimento destinar a garantir condição considerar pequeno de sobrevivência e reinserção de cidadão excluir socialmente . o balanço -- a que o Público ter acesso -- traçar _ por o comissão revelar que o número de pessoa abranger _ por o RMG aumentar 36 por cento relativamente _ a o último balanço de 30 de março . este crescimento « resultar _ de o opção de alargar o número de projectos-piloto , de modo a cobrir um parte _ de o território nacional até _ a o dia 1 de julho » , referir _ a o Público o presidente _ de o comissão nacional _ de o rmg , Paulo Pedroso . para tal , referir aquele responsável , « ir montar muito estrutura , muito zona estar abrangido e , por isso , muito pessoa se poder candidatar » . e tanto ir o candidato que o período destinar a testar o aplicação _ de o RMG acabar por ceder lugar a um processo efectivo de financiamento . o instituição _ de este direito só ser , contudo , efectivar depois _ de o lançamento nacional _ de o projecto dentro de pouco mais de um mês . mais metafórico ir o secretário de estado _ de o desenvolvimento regional , Adriano Pimpão , que comparar o acordo a « um embraiagem » . porque ser o embraiagem « que pôr o motor em contacto com o roda que gerar o movimento , que para nós ser o desenvolvimento » . para que não surgir avaria , pimpão pedir _ a o presente que se empenhar _ em o execução _ de o termo _ de o acordo , sob pena de o embraiagem se transformar em « travão » . a propósito , _ em o Museu _ de o Segunda Guerra Mundial , que aí ir abrir , o história _ de o grande guerra _ em o continente europeu comedir com o fotografia de Estaline a cumprimentar o ministro _ de o negócios estrangeiros _ de o Alemanha nazi , ou ser , o guerra comedir com o assinatura _ de o Pacto Molotov-Ribbentrop . _ em o cerimónia de inauguração _ de o edifício , Ieltsin declarar perante mais de cem mil pessoa que « o Rússia estar perto _ de o estabilidade político » e que « todo o problema poder ser resolver _ a o mesa _ de o conversação » . talvez entusiasmar _ por o festa _ de o vitória , o presidente russo afirmar que « chegar o dia em que o Rússia ajudar o ocidente » . o cerimónia oficial terminar com desfile militar e recriação de combate aéreo entre o aviador soviético e alemão . o festa _ de o oposição co-produção franco-egípcia , « O Emigrante » _ inspirar se _ em o história de José , filho de Jacob , contar o percurso de Ram que , haver 3000 ano , decidir abandonar o meu terra árido para se instalar _ em o Egipto _ de o faraó , centro _ de o civilização . tomar o defesa _ de o filme de Chahine , _ em um sala atulhar , o bastonário _ de o advogado , Ahmed al-Khawaga , replicar que o realizador egípcio se inspirar _ em o história de José , « mas não se afastar _ de o palavra _ de o Corão que evocar , em termos claro , o proposta fazer _ a o profeta _ por o esposo _ de o mestre que ele comprar _ a o chegada _ a o Egipto » . quanto _ a o acusação contra o França , o advogado de defesa passar também _ a o ofensiva : « eu não ser francês para falar _ de o cultura francês , mas saber que ela dar um contribuição importante _ a o cultura egípcio . e uma vez que um _ de o meu artista concluir um acordo com um artista francês , isso não nós desonrar » . título : The Music of Chance autor : Paul Auster o último romance de Paul Auster -- que ainda não estar traduzido . Nashe encontrar Pozzi , um jogador , com quem iniciar um póquer extravagante . Faber and Faber _ em o imenso desacerto que ir o defesa _ de o Penafiel , o capitão Vasco ir o homem que ainda segurar o ponta . seguro , eficiente , decidir -- ter o Penafiel outro Vasco e provavelmente o resultado ter ser outro . VALTINHO -- ir _ de o bom jogador _ de o Penafiel , este brasileiro de perna alto . _ de o meu pé ainda nascer algum coisa , embora o resto _ de o equipa não ajudar grande coisa . lutar como ele ver pouco vez e ainda ter _ em o pé um bom oportunidade de golo , mas ter que rematar em jeito e não em força , como gostar mais . a aumentar o confusão geral _ em o meio jornalístico , chegar entretanto _ a o redacção um outro fax , este assinar _ por o deputado Pacheco Pereira , em que se afirmar : o frase que o senhor primeiro-ministro ler , não ir ele -- ser eu . » ( haver quem defender , _ em o entanto , que se tratar de um fax apócrifo , realmente escrever _ por o deputado José Magalhães , o qual ter , aliás , imitar o letra _ de o ex-deputado António Barreto . fonte fidedigno -- que o mesmo ser dizer , não jornalístico -- garantir entretanto que , entre o frase atribuir _ a o senhor primeiro-ministro que , de facto , ele não pertencer estar o comentário _ a o congresso « Portugal e o futuro » , o resposta _ a o deputado Adriano Moreira quando este ele interrogar sobre o meu concepção de federalismo e -- até ! -- o contestar frase sobre o fidedignidade _ de o jornalista . o Benfica voltar ontem a vencer o Lokomotiv de Moscovo _ por o diferença pequeno ( 3-2 ) , passar _ a o quartos-de-final _ de o Taça _ de o Taças em futebol . o jogo chegar a estar complicado para o equipa de Paulo Autuori , essencialmente porque o Lokomotiv marcar muito cedo ( 8 segundo ) e o jogador português não conseguir _ adaptar se _ a o estado _ de o relvado . mas o expulsão prematuro e estúpido de Gurenko , quando ainda não estar decorrido meia hora de jogo , seguer , pouco depois , _ de o entrada de Panduru , ir o suficiente para dar o volta _ a o resultado . o Benfica apresentar o meu esquema habitual , com Jamir e Tahar mais recuado e insistir com o utilização de Valdo _ em o esquerda . em contrapartida , o Lokomotiv actuar com três central , com o líbero Chugainov , como habitualmente , a comandar o jogo e o lateral-esquerdo Solomatin muito activo . muito bem estar também o três médio -- Maminov , Drozdov e Kharlachev -- , desempenhar Kosolapov o função de « pivot » _ de o ataque . por isso , e também porque o russo estar mais bem adaptado _ a o muito enlameado e escorregadio relvado , o Lokomotiv ser mais rápido sobre o bola , ganhar o grande parte _ de o duelo _ em o zona fulcral _ de o terreno , situar entre o meio-campo e o defesa _ de o Benfica . o « cocktail » que Juppé condenar ser bem real . mas _ ser ele apenas porque este Governo e este maioria , escolher , desde agosto _ de o ano passado , o imigração e o política _ de o imigração como ponto de clivagem político para o próximo legislativo , ontem mesmo marcar para março de 1998 , em simultâneo com o regional . um endurecimento nítido existir desde então _ em este terreno altamente perigoso . e razão _ de este escolha ser , obviamente , o progressão demente _ de o Frente Nacional , que prosperar sempre a apontar o imigrante como bode expiatório e simultaneamente como o fonte de todo o mal _ de o povo francês . surpresa e sugestão para o futuro foi com estupefacção e surpresa que ler , _ em o edição _ de o passar fim-de-semana , o comunicado _ de o direcção e _ de o administração _ de este jornal . ser um leitor assíduo e atento _ de o Público , desde o primeiro número , e não pouco vez ter manifestar opinião _ em o meu página , o que eu levar agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem ele fazer e sobre o dito comunicado . 1. o Público vir dar _ a o imprensa diário português um novo dimensão e , _ por o meu aparecimento , obrigar o « grande » ( « JN » e « DN » ) a reformular o meu postura e também o meu grafismo . concerto em mi pequeno , RV 277 ( « Il Favorito » ) , em mi bemol , RV 253 ( « La tempesta di mare » ) , em lá grande , RV 353 , em mi grande , RV 271 ( « l'amoroso » ) Monica Hugget London Vivaldi Orchestra ( 1984 ) tal como _ em o último final _ de o Campeonato _ de o Mundo , disputar em Nova Iorque e Lion , Kasparov tentar _ apresentar se como o « bom reformador » contra o « mau conservador » ( Karpov ) . o FIDE , que organizar o competição desde 1948 , declarar estar pronto para defender o meu direito em tribunal , e acusar Kasparov e Short de privilegiar o meu interesse económico _ a o tentar conseguir um verba superior _ a o oferecer _ por o cidade de Manchester para organizar o final e que rondar o 250 mil conto . este « golpe de estado » deixar céptico o grande parte _ de o grande mestre de xadrez ( cerca de 300 em todo o mundo ) , que esperar ver o situação clarificar , independentemente _ de o parte que acabar vencedor . por outro lado , o expulsão de Kasparov , detentor _ de o título mundial desde 1985 , criar dificuldade _ a o FIDE para convencer Manchester a acolher um falso final entre Karpov e Timman . isto _ em o caso de o dois xadrezistas aceitar o convite . a bem dizer , todo ter razão . o árbitro porque o terreno de jogo estar quase impraticável . Henrique Calisto porque o terreno estar quase impraticável , o Leixões defender o adiamento _ de o partida antes _ de o meu início e ter menos um homem em campo que o adversário , por expulsão de Sérgio . Eurico e Milton Areal porque o terreno estar quase impraticável , mas nem bom nem mau _ de o que _ em o primeiro metade _ de o encontro e o Tirsense parecer mais fresco e estar em situação de vantagem numérico . quanto _ a o jogo , ele _ dividir se em dois período distinto : antes e depois _ de o expulsão de Sérgio . antes , o Leixões marcar um golo , por intermédio de Maurício , _ em o sequência de um canto apontar por Barriga , e ir o equipa que melhor se adaptar _ a o condição _ de o terreno . depois , o Tirsense tomar conta _ de o partida , criar vários situação de golo e conseguir o igualdade através de um grande penalidade marcar por Rui Manuel , a castigar carga de Correia sobre Batista . com o dilúvio como pano de fundo , o empate traduzir de forma feliz um jogo que ficar _ em o meio . durante o análise _ de o relatório de actividade passado , ir identificar como principal insuficiência o ausência de um orientação nacional junto _ de o quadro técnico , e o fraco recrutamento e pouco contribuição _ em o área _ de o ciência e tecnologia . Helena Pereira Aliança Atlântica PP querer pleno integração _ de o Espanha _ em o NATO o Partido Popular ( PP ) , vencedor _ de o eleição de 3 de março , querer o pleno integração _ de o Espanha _ em o Aliança Atlântica , organização a que Madrid aderir em 1982 , sem , _ em o entanto , englobar o meu força militar _ em o _ de o NATO , de acordo com o resultado _ de o referendo de 1986 . um processo que ocupar o próximo ministro _ de o Defesa e _ de o Relações Exteriores e que não ter o oposição _ de o socialista de Felipe González , o segundo grande força político _ de o país . o russo ser um _ de o seis língua principal usar por João Paulo II amanhã e depois , _ em o Encontro Mundial _ de o Juventude , _ em o Santuário Mariano de Czestokowa , onde se prever o presença de um milhão de jovem , o dobro _ de o que haver dois ano se congregar em Santiago de Compostela . é que , além _ de o proximidade geográfico _ de o URSS e _ de o outro país _ de o leste , muito coisa acontecer _ em o último 24 mês _ em o grande Casa Comum Europeia . _ a o chegar , _ a o 9 hora ( TMG ) de hoje , _ a o aeroporto de Cracóvia , João Paulo II ser receber com um mínimo de formalidade . é o quinto vez que Karol Wojtyla pisar , como Pontífice , o solo _ de o meu pátria . mas _ convencionar se que este seu deslocação de três dia , para presidir _ a o Encontro _ de o Jovens em Czestochawa , ser considerar um complemento ainda _ de o seu recente viagem _ a o Polónia , de 1 a 9 de junho passado . Carrington fazer sempre questão de salientar que o hipótese de sucesso _ de o cessar-fogo depender sobretudo _ de o beligerante . « se ser firmar , ninguém ficar mais contente _ de o que nós . eu tentar , o senhor Vance tentar , se ser respeitar , urrah ! » , comentar . mas se falhar ? « ninguém fazer mais até agora _ de o que o secretário Vance . dever tentar » . e lançar um alerta : « o situação poder ser potencialmente horrível . _ saber se lá o que poder acontecer _ em o Bósnia se o acordo falhar .. » religioso haitiano dizer basta _ de o nosso enviado Adelino Gomes , em Port-au-Prince pela primeira vez _ em o Haiti um padre ser assassinar por motivo político . um mensagem _ de o militar _ em o poder para mostrar quem ainda mandar _ em o país , interpretar meio eclesiástico , que reafirmar o disposição de continuar o luta « _ por o libertação _ de o povo haitiano » . o Conferência Haitiana de Religiosos , cujo direcção ser ter por moderar , vir responder _ a o crime com jejum , oração , missa _ a o ar livre e homilia em que o engajamento _ de o padre Jean-Marie _ a o lado _ de o « pobre e oprimir » ser apontar como exemplo . poder vir a ser o ponto de viragem _ em o Igreja , cujo hierarquia , com o excepção de um único bispo , preferir o militar golpista a Aristide , o presidente eleger democraticamente , ele próprio um padre que o salesiano expulsar _ de o ordem . haver , _ em o ar , um certo ideia de invasão . terça-feira de Carnaval : Cavaco não « dar » feriado Cavaco Silva não assinar o habitual despacho que dar tolerância de ponto _ em o terça-feira de Carnaval -- o que significar que , _ a o contrário _ de o que ser tradicional , este ano não haver o feriado _ de o Entrudo . ontem , começar a chegar _ a o direção-geral ( através de um circular ) o informação de que o dia 23 ser um dia « normal » para o funcionários públicos . _ registar se que o terça-feira de Carnaval não ser um feriado legal , mas tão-só « tradicional » : ou ser , todo o ano o primeiro-ministro ter que produzir um despacho , publicar em « Diário _ de o República » , em que decretar o tolerância de ponto . este ano , eventualmente condicionar _ por o polémica que ele opor _ a o Presidente _ de o República em torno _ de o feriado ( _ recordar se que Soares enviar o lei para o Tribunal Constitucional ) Cavaco decidir , puro e simplesmente , « acabar » com o terça-feira de Carnaval . aliás , era contra o « terça-feira » , propiciador de sugestivo « ponte » , que o lei governamental mais se bater ... desde 1990 que estar _ em o mesa o reformulação _ de o « secreto » . o primeiro intenção _ de o Governo ser ver legislar algo que , ignorar o lei , ser um facto desde o início : o inexistência efectivo _ de o Serviço de Informações Estratégicas de Defesa ( SIED ) , que nunca ser muito que um alínea _ de o lei-quadro nunca levar _ a o prática . com argumento economicista e de operacionalidade , o executivo de Cavaco Silva sempre se escusar a concretizar o SIED , cujo competência ser , entretanto , transferir para o SIM ( Serviços de Informações Militares ) , por via de um polémico acto administrativo _ de o Governo , que assim chamar a se matéria _ de o exclusivo competência _ de o AR . ou ser , em dez ano , nunca o Lei _ de o Serviços de Informações ser integralmente cumprir , com um estrutura que estar « _ em o papel » sem existência prático ( o SIED ) e outro que assegurar o função _ de o primeiro ( o Dinfo ) . Facto que , _ a o longo _ de o tempo , ser repetidamente denunciar , tanto _ por o partido _ de o oposição ( onde se destacar o PCP e o PS ) , como _ por o Conselho de Fiscalização _ de o Serviços de Informações nomear _ por o AR . o caso ocorrer _ em um noite de 1978 , _ em o ilha de Carvalo , _ a o largo _ de o Córsega . o príncipe jantar com amigo _ em um restaurante _ de este paraíso para milionário , quando um grupo barulhento de jovem _ de o alto sociedade italiano acostar _ em o enseada de Palma , _ a o lado _ de o seu iate , o L'Aniram . o advogado _ de o defesa sublinhar _ em o processo que este facto perturbar altamente o « senhor de Sabóia » . _ em aquele ano , o Brigadas Vermelhas ( BR ) estar _ em o auge _ de o actividade terrorista , o líder cristão-democrata Aldo Moro acabar de ser raptar , e o príncipe -- proibir de entrar em Itália desde o exílio _ de o pai em 1946 -- ter mesmo receber ameaça _ de o BR . um vida por um barco o certo ser que , pouco depois , Vítor-Emanuel _ aperceber se que um barco pneumático ser deslocar _ de o seu iate e atracar _ a o Cocke , o navio _ de o jovem italiano . « irritado com este acto de apropriação » , ir buscar um espingarda US 30 semiautomático , utilizar em safari , e 31 cartucho , e _ dirigir se para o Cocke . um _ de o jovem , Nicola Pende , acordar com um grito : « roubar o meu barco , ir pagar . » pouco depois , o príncipe _ apontar ele o arma _ a o ventre . _ em o confusão que se seguir , partir um primeiro tiro , depois um segundo , e o dois homem cair _ a o mar . a bordo _ de o veleiro polaco Dar Mlodziezy , patrocinar _ por o Cutty Sark , o tripulante e passageiro ter que esperar até _ a o 13 hora de ontem para , finalmente , pisar o cais . ancorar fora _ de o porto de Cádis durante todo o noite , o grande veleiro ser tomar de assalto _ por o 18 passageiro português a cantar fado até de madrugada . desde o 10 hora _ de o manhã , o manobra de entrada _ de o porto ser aguardar ansiosamente e por três hora todo o guarnição permanecer _ em o convés , pronto para receber ordem _ de o piloto a bordo _ de o rebocador que coordenar o manobra de atracação _ a o lado _ de o veleiro Esmeralda , _ de o armada chileno . o organizador _ de o regata ainda dar o último retoque _ em o instalação _ a o volta _ de o porto quando o frota desembarcar . várias tenda oferecer o mais variado serviço _ a o tripulante , como restaurante , cabine telefónico , serviço bancário e de correio enquanto _ em o sala de imprensa o empregado _ de o Telefónica ainda instalar o telefone e máquina de fax para o batalhão de jornalista que chegar _ a o cidade . mesmo com o confusão administrativo _ de o escala , o « show náutico » continuar a todo o pano por quatro dia . o Netscape Communicationns decidir adquirir o Collabra Software por 108,7 milhão de conto ( 16,3 milhão de conto ) . o Collabra editar o « groupware » e o « software » que permitir compatibilizar diversos rede de computador , nomeadamente o que existir _ em o interior de um mesmo empresa . o termo concreto _ de o transacção não ser tornar público mas o analista coincidir _ em o interpretação _ de este negócio como mais um passo _ de o Netscape para transformar o Internet _ em um meio privilegiar de comunicação e informação _ a o escala mundial . o Netscape ser o mais importante fabricante de « software » de navegação para o Internet . LG Electronics descer preço o LG Electronics , o terceiro grande fabricante sul-coreano de informática , decidir reduzir o preço _ de o seu computador pessoal . o decisão visar tornar mais competitivo o produto _ de o empresa , que estar a sofrer um forte concorrência _ de o seu principal concorrente . o descida oscilar , consoante o produto , entre 9,8 e 26,9 por cento . durante o primeiro semestre _ de o corrente ano , o mercado de computador pessoal _ de o Coreia _ de o Sul registar um aumento de 42 por cento relativamente a idêntico período _ de o ano transacto , _ em um montante de 1300 milhão de dólar ( 195 milhão de conto ) . acordo _ em o Holanda o anúncio divulgar _ em o sexta-feira _ por o OMS dizer que um série de teste inicial , realizar _ por o Instituto Pasteur de Paris , em amostra de sangue _ de o primeiro nove pessoa a morrer ser consistente com o diagnóstico de febre de Ebola . esse mesmo diagnóstico já ter ser fazer a título provisório apenas com base _ em o sintoma _ de o doente . um equipa _ de aquele organização _ encontrar se desde sexta-feira passado _ em o região para examinar o vítima e colher amostra . o governo gabonês , _ em um comunicado em que dar conta _ de o existência de « um epidemia » _ em o região , pedir _ a o habitante que não evacuar o doente nem para o capital _ de o província , Makokou , nem para o capital nacional , Libreville , e que alertar para qualquer novo caso o autoridade sanitário , para que este poder providenciar o tratamento _ de o doente « in loco » . _ recomendar se ainda _ a o pessoa que não tocar com o mão nu nem _ em o doente nem _ em o morto e que evitar o contacto com o seu sangue , vómito e excremento . ( « dancing » Nacofino , _ em o Algarve ) um naco fino sempre que surgir um problema , _ chamar ela . lá ir Dolores Faísca ver o que se passar _ a o porta _ de o Nacofino . às vezes acontecer , mas « normalmente nunca haver problema grave » . cá dentro ninguém se aperceber de que um teimoso ébrio querer impor o seu presença . o homem insistir , meio zonzo , o patroa não ceder e ele acabar por _ ir se em grande dificuldade . também mal atinar com o manobra preciso para sair _ de o parque de estacionamento privativo _ de o « dancing » . acabar por se lançar _ a o estrada _ de o Quatro Caminhos rumo a Quarteira , sem temer o « balão » que agora transformar sopro em cadeia . fazer frio . ser 2h25 , já só restar um casal _ a o mesa . _ a o 0h00 ser quatro . China condicionar o relação de Hong Kong com o China estar a condicionar o evolução _ de o mercado accionista local . ser o troca comercial , o novo aeroporto internacional , entre outro aspecto . o investidor , cada vez mais sensível , estar a reagir prontamente não tomar posição . assim , estar a _ registar se um abrandamento _ em o procura com o consequente queda _ de o cotação . o índice Hang Seng cair 2,47 por cento , fechar _ em o 5481,61 ponto . Bruxelas adiar fiscalidade _ de o combustível harmonização « inoportuno » o Comissão Europeia considerar ontem « politicamente inoportuno » avançar com um proposta de harmonização _ de o imposto sobre o produto energético que , a _ concretizar se , poder provocar um aumento _ de o gasóleo em Portugal de quase 25 escudo em 2002 . o morador ser convidar a fazer desde logo o separação _ de o lixo -- condição necessário para o êxito _ de o projecto -- , que depois ser recolher por viatura equipar a preceito . _ em este sistema , o recolha _ fazer se « um vez por semana para o material orgânico e três por semana para o restante resíduo doméstico » . em Gondomar , o experiência começar com saco de plástico em vez de cesto , por vontade _ de o próprio autarquia . ao mesmo tempo , ir _ manter se o recolha indiferenciar tal como hoje ela conhecer . « tendencialmente , o caminho ser para aprofundar o recolha selectivo » , acentuar o mesmo responsável _ de o Lipor . este sistema de recolha _ adequar se a edifício baixo , com pouco piso . _ em o prédio com muito andar , haver um ecoponto para todo o morador . « o único trabalho _ de o pessoa ser separar o lixo e colocar _ em o dia certo o contentor e cesto para ser recolher . o resto ser _ com nós » , garantir o Lipor . _ em o Maia , cada morador receber esse recipiente pessoalmente , _ de o mão de funcionário municipal , enquanto aluno _ de o curso de Relações Públicas e Psicologia _ de o Instituto Superior _ de o Maia explicar como funcionar o sistema . este acção poder começar já em julho , « com abordagem porta a porta » . para muito analista o verdadeiro problema ser o facto de não se poder falar _ de o desenvolvimento _ de o economia palestiniano como um facto isolar , porque ele só fazer sentido integrar _ em o desenvolvimento de todo o Médio Oriente . e aí _ colocar se novo dúvida : que tipo de relação económico se poder estabelecer entre Israel e o seu vizinho árabe ? ser prematuro falar _ em um comunidade económico entre o Jordânia , o território palestiniano autónomo e Israel ? algum especialista defender que o estado judaico dever privilegiar o relação económico com o ocidente , _ a o contrário _ de o palestiniano ; outro defender precisamente o contrário . fundamental para o palestiniano ser o abertura de novo mercado , tanto a ocidente como a oriente -- e em Israel -- para o produto que , apesar _ de o óbvio problema _ de o seu agricultura e _ de o indústria , vir a produzir . outro _ de o aposta ser o turismo , _ esperar se dois milhão de visitante por ano e o criação de 30 mil a 50 mil posto de emprego . quanto _ a o anunciar saída de algum jogador , Donner afirmar que « esse notícia não ser fazer por jornalista , mas por patarata . _ dizer se que o Carlos Resende e o Filipe Cruz poder ir para o Alemanha e o Carlos Galambas e o Álvaro Martins para o Benfica , mas ser mentira . já todo renovar o seu contrato » . _ de o lado _ de o FC Porto , o treinador José Magalhães não ter problema com atleta lesionar e apontar o primeiro jogo como o mais importante : « achar que o FC Porto só ter de se preocupar com o Sporting , não pensar em mais nada . o fartura de pensamento poder dar mau resultado e nós não querer ter um enfarte . este ser um prova de regularidade e só poder beneficiar quem ser mais regular » . r. -- não ser capaz . ser formar em Direito , mas não conseguir ensinar alguém a ler e a escrever . nunca dar um lição _ em o vida , mas ter pena , porque pensar que se aprender muito a ensinar . p. -- como ser o seu relação com o piano ? « não saber . talvez morto » . para este haitiano , só haver um maneira de regressar a casa : revolução . voltar _ a o rua que durante década evocar o talentoso marido de D. Maria II , citar mais um passo _ de o já referir relatório _ de o Câmara _ de o Porto , que nós permitir avaliar até que ponto o concretização _ de o Rua de D. Fernando ficar aquém _ de o intenção que ela estar _ em o origem . esclarecer que o ideia de rasgar este rua partir _ de o administrador-geral _ de o distrito , António José d'Ávila , depois duque de Ávila e Bolama -- que para o efeito oferecer , enquanto representante _ de o governo , « o porção de terreno nacional que compreender o mesmo rua » -- , o dito relatório passar a enumerar o virtude _ de o projecto : « o conveniência _ de este rua ser palpável ; um cômodo estrada desobstruir de tortuosidade e declive , desde o Foz _ a o coração _ de o cidade , especialmente para sege e carro , o que até aqui mal se conseguir antes de chegar _ a o sítio _ de o banco de S. S.Domingos [ _ ler se o Banco Comercial _ de o Porto , que ser fundar pouco ano antes e deter autorização para emitir nota _ » . começar a dar resultado o política _ de o União Europeia de bloquear todo o tentativa suíço de gozar o vantagen _ de o UE , sem o responsabilidade de um país membro . o seu governante já perceber que o isolamento já não dar lucro e poder levar _ a o rejeição . quando o povo suíço recusar , em 92 , o adesão _ a o Espaço Económico Europeu , como já fazer com o ONU , cometer um grave engano . foi esse voluntário e pretensioso rejeição _ de o vizinho , que deixar o Suíça sem o cobertura europeu , _ em o crise que destruir o seu imagem . o fim _ de o guerra fria , com o implosão _ de o URSS acabar com o importância helvético _ em o tabuleiro europeu , enquanto o recente escândalo de cumplicidade com o nazi , mais o roubo _ de o economia _ de o judeu _ por o seu banco ela tirar o simpatia americano . no entanto , algum _ de o analista contactar _ por o Público , considerar que o Sumolis ter ser « esquecer » _ por o mercado e que existir bom perspectiva quanto _ a o resultado de 1997 . para além _ de este dois aspecto , surgir o habitual rumor sobre um eventual interesse comprador por parte de outro grupo empresarial _ de o sector _ de o bebida , como , por exemplo , o Jerónimo Martins . um possibilidade entretanto desmentir _ por o grupo presidir por Soares _ de o Santos . « ser totalmente falso que o Jerónimo Martins estar interessado _ em o compra _ de o Sumolis » , garantir _ a o Público um porta-voz _ de o empresa . _ em o lado _ de o subida , _ destacar se ainda o comportamento _ de o Banco Totta & Açores que , _ a o contrário _ de o restante título _ de o sector bancário , encerrar a ganhar 3,41 por cento . _ movimentar se cerca de 285 mil título , com o cotação de fecho a _ situar se _ em o 4359 escudo . « algum coisa se passar _ a o volta _ de este papel . existir um forte interesse _ de o internacional » , salientar outro responsável . Inez Teixeira expor em S. Bento Inez Teixeira ser um jovem pintora que ter expor regularmente desde há um dois ano . agora , _ em um espaço de exposição também recente , mostrar um série de obra de pequeníssimo formato fazer a grafite sobre tela . e julgar ainda estar longe de caso como o _ de o banco britânico NatWest que guardar o opinião religioso e político e mesmo o hábito alimentar de algum _ de o seu 6,5 milhão de titular de conta . em paralelo , haver sempre o perigo de este BD ir cair _ em o mão de pessoa menos escrupuloso . em janeiro de 1994 , _ noticiar se o introdução _ em o Alemanha de um supercomputador que registar o impressão digital _ de o candidato a asilo político , para tentar detectar fraude _ em o subsídio _ de o segurança social . _ em o mesmo altura , começar a funcionar um sistema informático que permitir distribuir mais rapidamente o estrangeiro _ por o campo de refugiado . nada fazer parar este compilação de dar , nem o receio de que o endereço poder cair _ em o mão de grupo nazi que ficar assim a conhecer onde morar o seu « alvo » . agora , o polícia _ inclinar se para que o assassinato ter a ver com o promoção de John Gotti Junior _ a o cargo de chefe _ de o família durante o encarceramento _ de o pai . segundo fonte policial citar _ por o « New York Times » , o atentado poder ter partir _ de o velho guarda _ de o clã Gambino . desde que Gotti ser prender , em dezembro passado , o seu filho , de 26 ano , estar a _ substituir ele , sobretudo _ em o colecta de fundo resultante de diversos actividade ilegal . de acordo com o testemunho de informador , Junior estar a manter um arrogância excessivo em relação _ a o velho membro _ de o clã , ir _ a o ponto de reclamar soma alto _ a o que ser habitual . o motorista acompanhar frequente vez John Junior e o seu morte poder ser considerar como um aviso _ de o velho guarda . dezena de timorenses e português « ocupar » pacificamente o pavilhão indonésio _ de o Expo-92 , em Sevilha . entre ele estar Rui Marques , o organizador _ de o viagem _ de o Lusitânia-Expresso Eduardo _ de o Santos , presidente _ de o mpla , e Jonas Savimbi , dirigente _ de o Unita , _ encontrar se _ em o cidade _ de o Bié em actividade ligar _ a o campanha eleitoral de setembro Bush só poder ganhar o eleição presidencial se fazer cair Saddam Hussein , vaticinar o analista político . o presidente cancelar todo o compromisso e _ fechar se _ em o Casa Branca . um novo guerra _ em o golfo estar a ser preparar _ em o mesmo ocasião _ iniciar se investigação que incidir sobre o árbitro madeirense Marques _ de o Silva , também ele suspeitar de se ter deixar corromper . o Judiciária aproveitar ainda o balanço para passar busca _ a o casa de Reinaldo Teles ( dirigente ) , Jorge Gomes ( funcionário ) e António Garrido ( colaborador ) , todo ligar _ a o FC Porto , com o curiosidade de o último ser um ex-árbitro de futebol . quando Guímaro ser deter , _ em o sequência de um processo desencadear com base em denúncia anónimo fazer para o Federação Portuguesa de Futebol e Polícia Judiciária , desde logo se levantar um questão : se Guímaro ser corrupto , quem ser o corruptor e por que motivo não ser igualmente presente _ a o juiz _ de o Tribunal de Instrução Criminal ? esse ser um pergunta que ainda hoje permanecer sem resposta . é que , apesar de todo o tentativa fazer _ por o agente _ de o Direcção Central de Investigação de Corrupção , Fraudes e Infracções Económico-Financeiras , o árbitro , sujeitar a diversos interrogatório , nunca fazer qualquer revelação que poder incriminar outro pessoa . por outro palavra : nunca querer beneficiar _ de o estatuto de « arrepender » . silêncio e acusação Alice não saber o que ser um fato-macaco , mas não ter coragem de perguntar . « não poder . afinal , o direito _ de o trabalhador estar garantido _ em o constituição . tal como explicar Luís Soares , _ de o Iniciativa Mosaico _ de o Ministério _ de o Cultura , este ser um seminário de exploração criativo em torno _ de o tema de Sagres : « querer que especialista internacional e nacional pensar _ em o possibilidade que existir de abordagem _ de o tema _ em o contexto _ de o sociedade _ de o informação : que jogo , que programa , que enciclopédia , que ' site ' _ em o Internet se poder fazer que traduzir o título _ de o ' workshop ' ? » o tema escolher ser cinco : « Património Virtual » ( exploração _ de o monumento português usar o tecnologia _ de o realidade virtual ) ; « Portugal Global » ( Sagres como antena de expansão e comunicação _ de o expansão global e local _ de o português ) ; « Sacra Saturni » ( Sagres como lugar de mistério e simbologia , tema ideal para um jogo de aventura gráfico ) ; « Um Milhão de Navegadores » ( Sagres como centro privilegiar de turismo cultural , com um milhão de visitante por ano ) e « Terràvista » ( Sagres como ponto de partida para um abordagem pedagógico , pôr o aluno _ em o papel de produtor de informação ) . Paulo Pereira , vice-presidente _ de o ippar , acrescentar : « _ em um primeiro fase o trabalho ser concretizar _ em um ' site ' _ em o Internet , com acesso universal e que ter sede em Sagres . esse página _ em o Internet ter um componente de referência a Sagres e _ a o região costeiro _ de o Algarve , _ em um regime de divulgação e promoção _ de o património , com um registo diferente _ de o clássico . depois , poder haver exploração em etapa sucessivo para outro linguagem . _ poder se tocar _ em o realidade virtual , embora ser um objectivo a longo prazo . mas ser esse o ideia : para já promover este encontro , reunir ideia , depois se resultar material começar a _ incorporar ele e dar forma a um ' site ' que ter sede simbólico em Sagres . » o primeiro semana ser dedicar _ a o estudo _ de o texto propor _ por o EUA . _ em o último dia o ritmo _ tornar se frenético , « _ manipular se mais de uma centena de documento e mapa » , garantir de la Peña . segundo o « Newsweek » , o dois sala _ de o mapa ser o palco principal _ de o negociação . estar repleto de lixo , copo de plástico sujo de café . o negociador usar caneta de ponta de feltro para traçar linha de fronteira _ em o cartão plastificar com o território _ de o ex-Jugoslávia imprimir . bastar um pano húmido para fazer desaparecer o linha , e recomeçar tudo de novo . árbitro : Miguel Castro ( Argentina ) e Alfonso Bove ( Itália ) . Portugal -- Guilherme Silva , Paulo Almeida , Vítor Fortunato , Pedro Alves , Tó Neves ; Rui Lopes ( 2 ) , Paulo Alves e António Ramalho ( 2 ) . haver muito tempo que ter um estranho relação afectuoso com este ilha . _ em o quiosque _ vender se _ de esse revista de viagem que agora proliferar e que perpetuar o fantasia sobre ilha exótico . sempre eu parecer estranho nunca ter ler um artigo sobre o « ilha de Santos » . estar convencido que só eu ela ver , só eu ela imaginar ver de cima naufragar _ em o meio _ de o horrível autocarro lisboeta . proteger _ por o corrente _ anti estacionamento selvagem , todos os dias suspirar de alívio por ainda ver o ilha _ em o seu sítio , com o fronteira bem definido -- o que em si ser um _ de o razão que fazer _ de o ilha um _ de o nosso arquétipo muito resistente . outro dia reparar _ em um bandeira hastear _ em o passeio em frente . ser o bandeira _ de um organização que eu desconhecer : « Amigos _ de o Ilha de Santos » . como alguém que descobrir não estar só _ em o mundo , aquele bandeira ser alimento espiritual . eis que o meu ilha ter bandeira e tudo . eis que , afinal , existir muito habitante virtual _ de aquele país que eu dar gosto imaginar como um principado independente . sobretudo ser bom descobrir que haver muito gente a fazer parte _ de o equipamento « imaginário » _ de o ilha . isolar _ de o passeio que bordejar o quarteirão , frequentar por um « população » móvel , provisório e em constante renovação , o ilha servir de plataforma de comunicação : apanhar um transporte , comprar um jornal com notícia , enviar um carta , fazer um telefonema . o seu habitante ser _ de o mais cosmopolita que haver . cimeira sindical ibérico talvez só em janeiro de 92 o cimeira sindical ibérico já não dever _ realizar se este ano , segundo apurar o Público . um reunião _ a o mais alto nível a realizar _ em o segunda-feira entre o CGTP e o UGT ( _ em o sede _ de este último central ) poder desbloquear anterior dificuldade e levar _ a o marcação de um data . _ em o Europa Ocidental _ ter se assistir a um queda acentuar _ de o fecundidade , o que fazer surgir o problema _ de o não substituição _ de o geração . cada vez nascer pouco bebé , com o inevitável envelhecimento progressivo _ de o população . em Portugal , o realidade não ser diferente -- entre 1960 e 1991 , o valor _ de o taxa de fecundidade passar de 94,9 por cento para 47 por cento . querer isto dizer que o percentagem _ de o população nacional que , em determinar período , procriar baixar para metade em quatro década . « Os Padrões Recentes _ de o Fecundidade em Portugal » , estudo que ser lançar _ em o próximo semana , ser elaborar _ por o socióloga Ana Nunes de Almeida e Cristina Ferreira e _ por o geógrafa Filipa Ferrão e Isabel Margarida André . editar _ por o Comissão para a Igualdade e para os Direitos _ de o Mulher , este trabalho pretender contextualizar o « queda recente e vertiginoso _ de o fecundidade em Portugal » . com o acareação entre Paradela de Abreu e o cónego Melo , terminar anteontem o diligência prever _ em o acordão que determinar o reabertura _ de o processo _ de o padre Max . para o acusação , o balanço ser positivo , mas para o defesa um novo arquivamento _ de o caso estar mais próximo . até porque o juiz acabar de indeferir um acareação entre o sete suspeito . o juiz titular _ de o processo _ de o padre Max , Artur Oliveira , indeferir um pedido _ de o procurador-geral adjunto nomear _ por o Procuradoria-Geral _ de o República para acompanhar o investigação _ de este caso , _ em o sentido de promover um acareação entre o sete indivíduo indiciar _ em o acusação provisório como responsável _ por o crime -- três como autor moral e o restante como autor material . Paulo Sá pedir ainda um acareação entre o industrial portuense Manuel Macedo , Ramiro Moreira e o tenente _ de o Marinha Pedro Menezes , todo testemunha _ em este caso . todo o nome citar derivar _ de este cena , que rapidamente ser superar por outro moda . qualquer _ de eles prosseguir _ em o linha _ de o pop electrónica , todavia , só Marc Almond e o Erasure seguir hoje um atitude « camp » , embora ambos com algum « nuance » que de algum modo tender a _ atenuar eles o envolvência escandaloso . Almond ser o único que continuar a cantar teatral e amaneirar , fazer _ de o seu interpretação caso de incandescência incontrolável , assente _ em o culto _ de o personagem instantâneo , _ a o bom maneira tradicional _ de o « camp » de Oscar Wilde . se isso ficar um vez mais reiterado em « Memoribilia » , o compilação _ de o seu êxito a solo e _ em o Soft Cell , que parcialmente regravar para o efeito , também ser visível que _ em o respectivo novo vídeo colar _ a o antigo canção qualquer coisa mudar em Almond . o exemplo paradigmático ser « Say hello and Wave Goodbye » , cujo primeiro « clip » consistir _ em um verdadeiro orgia de excesso e que agora ser substituir por um teledisco de um romantismo assear repleto de modelo em câmara lento , que mais se tender a ligar _ a o « dessexuado » Black ou Don Henley . em síntese , aquele dinheiro ser o último prestação _ de o pagamento _ de o terreno . em troca , _ assinar se o contrato-promessa de compra e venda . Deolinda , com o seu advogado _ a o lado , _ dar ele/ela o procuração e Manuel ir ter com Constantino para ele ele dar também o papel assinar . e Constantino _ perguntar ele se ele estar a brincar , pois não ele ir dar procuração nenhum enquanto não receber o seu parte , _ a o que Manuel , ( se ninguém _ em o tribunal mentir _ em este aspecto ) , ele replicar que já ter dar o 1095 conto a Deolinda e eles que dividir o soma entre o dois . e ver então _ por o cara de Constantino que ter fazer mal , mas muito mal , pois marido e mulher agora só partilhar um filha , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo . de facto , dar o impressão que marido e mulher , _ em este último fase _ de o casamento , só já comunicar através _ de o respectivo advogado , um luxo estranho para pessoa quase sem dinheiro . -- e ela dizer para passar um cheque ... o assembleia aprovar ainda moção que reclamar o divulgação _ de o resultado provisório _ de o avaliação _ de o universidade , o fiscalização _ de o constitucionalidade _ de o Lei de Financiamento _ de o Ensino Superior Público , e insistir _ em o campanha de divulgação _ de o queixa _ de o estudante , aproveitar , por exemplo , o presença _ de o comunicação social _ em o próximo jogo Académica-Benfica . entre o proposta mais ousado , _ decidir se pedir _ a o Presidente _ de o República que propor um referendo sobre o Lei _ de o Financiamento , desafiar o televisão a promover um debate entre o ministro _ de o educação e todo o dirigente associativo , pintar de negro o sede _ de o Direcção Regional de Educação _ de o Centro e remeter envelope com folha de papel higiénico _ a o ministério . e não ser mais útil que o dr. Soares que , enquanto primeiro-ministro , deixar o educação _ em o caos que se conhecer , dirigir mensagem a lançar o debate sobre o que haver a reformar _ em o ensino , em vez de passar o vida a exigir um televisão tão livre que Eduardo Moniz ter liberdade para criticar todo o gente excepto .. o dr. Soares ? ... e , se o dr. Soares ter praticar desporto _ em o escola , ser que , hoje , pensar _ de o mesmo maneira ? este atitude poder ser explicar _ por o declaração _ de o ministro _ de o indústria e energia , Mira Amaral , que também comparecer _ a o conferência de imprensa , já _ em o fase _ de o « cocktail » : « o VW ainda não tomar qualquer decisão , porque estar a analisar o várias hipótese . mas , para já ainda nem sequer ser certo que ir ser construir um novo fábrica , por isso não se poder falar _ em o projecto VW para Portugal . » Mira Amaral confirmar , _ em o entanto , que Portugal ser um _ de o possibilidade que estar a ser estudar _ por o alemão , _ ter ele ser colocar várias pergunta sobre o condição de investimento , quando _ de o recente visita a um _ de o fábrica _ de o VW , _ em o Alemanha . para o ministro , o decisão dever ser tomar em meado de 1993 e , se o escolha recair sobre Portugal , esse ser « um bom altura » em termos de incentivo . « em 1993 já estar esgotado o verba _ de o actual Quadro Comunitário de Apoio [ QCA _ e ainda não estar disponível o _ de o QCA de 1994 . mas , ser perfeitamente possível montar um esquema de engenharia financeiro que permitir apoiar um projecto _ de esse tipo , que ser compensar com fundo comunitário _ de o ano seguinte . » V.C. -- mas ser quase disco de prata [ faltar seis mil , segundo o editora , o BMG _ ! comprar um cd não estar _ a o alcance de todo o pessoa que comprar o nosso disco , mas acreditar _ em o jovem , porque ter o certeza que aderir a isto . ser lógico que estar a aproveitar o facto de o português aderir outro vez _ a o música popular . p. -- e qual ser o vosso opinião sobre o música português actual ? o que é que achar que mudar desde o ano de apogeu _ de o conjunto ? o Rússia anunciar ontem ter assinar um contrato para o fornecimento de mais dois reactor nuclear _ a o Irão , mas negar ter receber um encomenda para vender 4000 blindar _ a o Iraque . quanto _ a o contrato com Teerão , cujo montante não ser especificar , o ministro russo _ de o Energia Atómica explicar que ele incluir o venda de dois reactor de tipo VVER-440 , com um potência de 440 megawatt , para ser instalar em Bouchehr , _ em o sul _ de o Irão . o Rússia , insensível _ a o protesto _ de o EUA e de Israel , já se ter comprometer , _ em o início _ de o ano , a instalar _ em aquele mesmo local um reactor de 1000 megawatt , _ em um negócio avaliar em mil milhão de dólar . em relação _ a o Iraque , Valeri Progrebenkov , porta-voz _ de o sociedade de Estado Rosvooroujenie , responsável _ por o exportação militar , desmentir o existência de um encomenda de 4000 carros de combate russo , como afirmar o genro de Saddam Hussein que desertar para o Jordânia . segundo este , o blindado ser entregar _ a o longo de vários ano e pagar em petróleo , depois _ de o levantamento _ de o sanção impor _ a o Iraque . « Play-off » _ de o NBA Bulls mais longe _ de o título o New York Knicks vencer terça-feira _ em o seu reduto o Chicago Bulls , por 96-91 , passar a liderar , por 2-0 , o final _ de o Conferência Leste _ de o Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional ( NBA ) , que se disputar _ a o bom de sete encontro . MPT em Faro Ribeiro Telles fora _ de o ambiente _ de o « beijinho » o Governo inaugurar ponte e estrada , mas « não ser capaz de inaugurar » um Lei de Bases _ de o Ordenamento _ de o Território . o denúncia ser fazer ontem , em Faro , _ por o líder _ de o Partido _ de o Terra ( PT ) . Ribeiro Teles defender , _ em o Jardim Alameda , o necessidade de um política que ter « o pé bem assente _ em o terra » , sem estar subordinado _ a o « número » _ de o macroeconomia , construir _ a o custa _ de o « degradação _ de o nosso recurso » . o grupo de fotógrafo participante _ encontrar se para um confronto _ por o diversidade não só de estilo , como de opção relativamente _ a o construção de um ideia _ de o cidade . assim , Nuno Félix _ de o Costa , que traçar um percurso « cronológico » -- com um sequência que começar _ a o amanhecer e acabar _ em o noite « escuro » lisboeta , _ de o rua e _ de o bar -- integrar constantemente o elemento insólito ( ou tornar insólito _ por o olhar ) , _ de o existência humano e urbano , _ em o paisagem quotidiano : o rotina _ de o gesto e _ de o comportamento . _ em um beco com carro estacionar , um grande quantidade de pequeno letreiro anunciar um vidente : « A sina _ de o seu destino » , abrir o sequência de imagem _ de o autor , que fechar com ela trémulo , brilhante e opaco , poético e tenso , vida _ de o noite . António Pedro Ferreira , fotógrafo que afirmar o seu originalidade _ em o busca _ de o acontecimento humano . não haver fotografia sem pessoa , ou sem o seu vestígio , o que não deixar de nunca de remeter o trabalho _ de este fotógrafo para um _ de o domínio mais fascinante , ou encantatório , mágico _ de o fotografia , o « retrato » , ou o fotografia como « lente humanístico » ... Daniel Blaufuks apresentar um trabalho construir a partir de imagem previamente existente , o que situar este trabalho _ em o linha _ de o mais recente preocupação _ de o autor ( o questão _ de o perda de referência _ de o imagem fotográfico , o trabalho sobre o simulação ) , não deixar contudo de estar sempre presente o registo poético , em parte autobiográfico , que sempre ele caracterizar : o imagem ser criar a partir de retrato ( photomaton familiar ) , de imagem de barco , _ recriar se em cada um um clima aquático , primordial , mas sem que esse efeito se compatibilizar com um leitura imediatista _ de o imagem -- permanecer o registo _ de o negro , _ de o sombra e _ de o alusão . para 1995 , o administração _ de o PT calcular que o lucro atinjir valor próximo _ de o 25 milhão de conto e pretender manter o nível de investimento , verificar em 1994 . dentro _ de o política de racionalização de estrutura , o PT pretender ainda baixar para quatro milhão de conto o valor _ de o existência em armazém ( _ encontrar se em sete milhão , contra o 11 milhão que se atingir em maio ) e alienar 40 imóvel espalhar _ por o país . Botelho _ de o Costa garantir também que o orçamento para 98 / 99 ser entregar _ a o conselho fiscal a tempo de ser analisar por este , provavelmente « _ em o final _ de este semana , início _ de o próximo » . o Sporting de Braga-Guimarães estar a suscitar grande interesse _ em o região minhoto e o procura de bilhete ter decorrer em bom ritmo . embora o Guimarães não ter organizar o habitual excursão , ser praticamente garantir que o Estádio 1º de Maio registar um _ de o bom assistência _ de o época . Famalicão já contar com o argelino _ em o hora de defrontar o Sporting , o Famalicão poder finalmente respirar aliviar com o notícia _ de o regresso _ de o seu dois jogador argelino , Medane e Menad , que se ausentar para disputar o Taça de Africa . o argelino , que desempenhar um papel preponderante _ em o equipa de Josip Skoblar , chegar anteontem _ a o noite a Famalicão , quase um semana depois de o seu equipa ter ser afastar _ de o luta _ por o ceptro grande _ de o futebol africano , ter já ontem treinar com o resto _ de o plantel famalicense . com o regresso de Medane e Menad , o treinador jugoslavo _ de o Famalicão ter _ a o seu disposição todo o jogador , com excepção _ de o jovem Manuel José , que se encontrar lesionar . o que ser o verdade , o que ser o ficção ? isso não poder saber . o que ser um « escritor » ? ser um topógrafo , um investigador , um repórter , ou um fotógrafo , como perguntar um dia Hervé Guibert a Peter Handke , _ em um entrevista ? quando morrer alguém , e depois nós ficar sempre a pensar que _ de esse pessoa não saber quase nada , escolher um pequeno parte , e , como _ de esse pessoa já não conseguir ver nem o olho nem o mão , ficar com esse pequeno parte para ocupar o espaço todo que restar _ em o sítio _ de o pessoa morto , _ ficar nós só esse parte , ser muito pouco , por isso depois ter de ser aumentar . um parte de Hervé Guibert . um livro . o título ser « Des Aveugles » , e ser publicar _ em o Minuit em 1985 . depois de « L'Image Fantôme » , de « Les Aventures Singulières » , de « Les Chiens » , de « Voyage Avec Deux Enfants » , de « Les Lubies d'Arthur » . antes de « Mes Parents » , e muito antes _ de o livros-sida . « Des Aveugles » ser tão nitidamente cruel e generoso como o cinismo quando ser absoluto e coincidir com o ingenuidade . o lugar _ de o livro ser um instituição para cego . o personagem ser cego , atroz e desconcertante como _ em o fotografia de Sander , porque o cego ser pessoa que se dirigir incessantemente para um lugar interminável de onde não poder sair e onde nós nós sentir grato por não poder entrar . Hervé Guibert _ em o época ser jornalista _ de o « Le Monde » , e pedir autorização _ a o Instituto Nacional _ de o Cegos para fazer um reportagem sobre « Os Cegos e a Cultura » , haver de ter ser o que de bom ele ocorrer como desculpa para passar lá um semana . dizer que imaginar que « o narrador ser um espécie de perverso que entrar _ em o estabelecimento graças a um cumplicidade que ele permitir manter relação amoroso ilícito com o criança » . o livro depois mudar , e o cego _ tornar se personagem passional , e obsceno _ em o seu violência , esse livro depois de escrito conter tudo , o infinito , o transparência , o medo , o imagem _ de o escuro , conter um criança cego que não admitir não ver e inventar , e Josette que torturar rato , um mulher casado , um marido e um amante , e depois haver um vingança . Hervé Guibert gostar _ de o cego . depois _ de esse semana , ficar durante um ano como leitor , ir dois hora por semana . _ apaixonar se por um cego que não ser aluno _ de ele . também se tornar amigo _ de o empregado _ de o loja onde o cego ir buscar vídeo . o vídeo mais procurado _ por o cego ser « Texas Chainsaw Massacre » , de Tobe Hooper . foi ano mais tarde que Hervé Guibert escrever o livro . é _ em este contexto que entre o indústria e o Direcção-Geral _ de o Qualidade _ de o Ambiente [ DGQA _ nunca se interromper o contacto técnico necessário _ a o atempado informação sobre o evolução verificar _ em o cumprimento _ de o contrato-programa e que permitir o continuação de um abordagem responsável _ de o questão para futuro . _ aprazer nós referir o disponibilidade _ de o DGQA para manter com o indústria um diálogo sério e objectivo . não conhecer outro forma de abordar um tema tão importante como o _ de o efectivo protecção _ de o ambiente de que também ser parte . mas além _ de o afinidade cultural , _ de o qual o japonês estar ciente , mas que muito português desconhecer , haver outro ponto de aproximação . « o tema _ de o Expo-98 , o oceano , ser também abordar _ em o Expo-2001 , em Yamaguchi , cujo lema geral ser ' O Futuro e o século XXI ' , ou , dizer de um forma mais poético e _ em um tradução mais livre _ de o japonês , « Rumo a um futuro onde brilhe a vida » . se _ em o primeiro metade _ de o década de 80 o balanço _ de o confronto entre o dois « eterno rival » ser francamente equilibrar , _ em o segundo metade _ de o mesmo década - excepção fazer _ a o fabuloso 7-1 com que o Sporting vencer o Benfica _ em o tarde de 14 de dezembro de 1986 , em Alvalade - o « encarnado » ir ganhar vantagem _ em este muito especial « campeonato » entre o equipa _ de o Luz e de Alvalade . o grande evidência para este recente superioridade « encarnado » ir para o facto _ de o Benfica , _ em o seu três último deslocação a Alvalade , ter vencer sempre o « leão » . p. -- ... e mais : já depois _ de o derrota continuar a tentar _ em o jornalista , e _ em o comunicação social , o bodes expiatórios _ de o derrota ... r. -- ... não generalizar mas haver aspecto _ em o comunicação social que ter que ver com o resultado _ de o eleição . mas , ser verdade , estar completamente convencer de que o PSD ir ganhar e , inclusive , poder ter maioria absoluto . _ enganar eu : não seriar nem o primeiro nem o último , esperar .. observador privilegiar , o francês Michel Platini , ex-jogador , ex-seleccionador nacional e actual coordenador _ de o Comité Organizador _ de o Campeonato _ de o Mundo de futebol de 1998 em França , deitar um olhar sobre aquilo que ser o « Mundial » _ de o Estados Unidos . por entre crítica _ a o falta de vontade _ de o político francês , fazer algum comparação e previsão . no que se referir _ a o regra _ de o jogo , considerar que o futebol dever continuar a ser futebol . _ de aí que ser avesso a profundo alteração _ de o seu regra . L'ÉQUIPE -- de que maneira ver o recente Campeonato _ de o Mundo de futebol ? não pôr em causa o direito _ de o clínico de exigir bom condição remuneratório e de trabalho , Maria Belém lembrar que , para se pedir muito dinheiro , « ter de mostrar que fazer mais e melhor » . o recado não ter apenas como destinatário o médico algarvio , mas todo o classe . a este propósito , argumentar que o « dificuldade e o constrangimento _ de o país » exigir um grande controlo _ de o gasto . _ em o seu entender , o seu ministério já fazer um esforço para que o trabalhador _ de o Saúde beneficiar de um aumento alto _ a o resto _ de o função público . por conseguinte , um novo aumento salarial , de acordo com o ministra , ter necessariamente de ser acompanhar de um aumento de produtividade . _ em esse sentido , adiantar que o « ministério estar disponível para negociar o alteração _ de o regime de trabalho , em sede _ de o centro de responsabilidade integrar » , ter já convidar o sindicato para para iniciar esse processo . no caso _ de o Hospital de Faro , onde existir um conflito entre o cardiologista e o administração , renovar o confiança _ em o órgão de gestão . Maria de Belém aproveitar este deslocação _ a o Algarve para inaugurar o centro de saúde de Lagoa , que já estar a funcionar , mas encontrar o maioria _ de o médico em greve . o divisão político actual -- ii Portugal _ encontrar se hoje mergulhar _ em um crise que parecer _ ter se instalar predominantemente _ em o Europa , mas afectar todo o humanidade . não haver por isso , para além _ de o prossecução _ de o política que privilegiar o modelo de sociedade escolher , solução específico para o nosso país . -- com franqueza , Atanásio Ivanovitch , não saber a que outro guloseima tu querer referir ! -- responder o anafado beldade , fingir não ele perceber . » « A Feira de Sorotchinetz » , Nicolau Gogol dez canção para lembrar o carreira de Cassandra Wilson _ em o catálogo JMT , o casa que ela abrir o mundo . um _ de o mais prometedor cantora _ de o último ano , Cassandra usar um grão de voz e um jeito de desenhar e se apropriar _ de o verso que ter raíz em Carmen McRae . nascer _ em o seio _ de o estético M-Base , de que se tornar o único porta-voz vocal , _ a o medida que ir avançar mar adentro , Cassandra saber _ libertar se _ de o lastro que ela ajudar o voz a crescer mas que ameaçar _ paralisar ela . despojar _ de o preocupação de fazer novo e diferente a cada passo , o canto virar árvore , ganhar espaço , trepar _ a o céu . _ em o dia em que Wilson inventar o tempo & o modo de combinar o tradição ( de que se ter aproximar progressivamente , como ele mostrar , de forma exemplar , o álbum « Blue Skies » ) com o novo som que ela adubar o voz ( _ de o rap e hip-hop _ a o inquietação experimental viver _ a o lado de Steve Coleman ) , um novo porta se abrir _ a o jazz vocal . _ partir se depois para o debate . Paquete de Oliveira , sociólogo , falar _ de o drama social . e Carlos Narciso juntar o seu voz _ a o _ de aquele que se surpreender com o facto de Domingos Pereira , condenar a 15 ano _ por o morte _ de o mulher , ter cumprir apenas seis . falar _ em o « opinião pública » . insistir : « este homem meter medo ... » ser o tirada mais infeliz _ de o noite . com programa _ de este , que correr o risco de valorizar até _ a o exaustão algum _ de o aspecto mais sórdido _ de o história de criminoso , _ arriscar nós a ter , em breve , um opinião pública a pedir agravamento sem fim _ de o pena , _ de o repressão e mesmo o ressurgimento _ de o pena de morte . em abono _ de o seu ideia , Pfaff citar dois comentador político conservador , William Kristol e Robert Kagan , que teorizar sobre o que dever ser o política externo de Bob Dole : « quanto mais o EUA ser capaz de deixar claro que ser fútil competir com o poder americano » , pouco chance haver de que « outro alimentar ideia de perturbar o actual ordem mundial » . Soares concluir o seu raciocínio sobre o vulnerabilidade _ de o senhor _ de o mundo dizer : « um outro poder , aliar mas diferente , como poder vir a ser o União Europeia , só eles poder ser útil » . e apelar _ a o « idealismo e _ a o pioneirismo » _ de o América como o antídoto capaz de dar sentido _ a o seu enorme poder . Mariano Gago falar _ em o sessão de encerramento de um conferência sobre « A criação _ de o sociedade de informação euromediterrânea » , um projecto que surgir _ em o sequência _ de o conferência de Barcelona ( novembro de 1995 ) , em que ser lançar o base de um cooperação mais estreito -- a nível económico e político , mas também cultural -- entre o país _ de o dois margem _ de o Mediterrâneo . « o novo tecnologia _ de o informação permitir construir rapidamente este símbolo moderno _ de o nosso vontade comum de criar , entre o elite estudioso _ de o nosso povo , laço de solidariedade , compreensão mútuo e trabalho em comum » , declarar o ministro . « talvez o novo Biblioteca de Alexandria não vir a ser conhecido como um _ de o Sete Maravilhas _ de o Mundo ; mas poder _ concretizar se mais depressa _ de o que o seu antepassado , e , ser distribuir e partilhar , o seu sobrevivência estar mais garantido . » atentado suicida _ de o grupo Hamas em Israel : 25 morto e 80 ferir . ser o vingança _ por o morte _ de o seu líder Ayyash . março José Eduardo _ de o Santos e Jonas Savimbi _ reunir se em Libreville , concordar que um Governo de Unidade e Reconciliação estar formado até junho ou julho . júri _ de o teatro concluir ontem e Guterres almoçar com personalidade _ de o sector pena não ter muito tempo para ir _ a o teatro António Guterres possuir um bom relação com o teatro . ter pena de ter pouco tempo para assistir a espectáculo , mas estar atento . _ em o último mês ainda conseguir _ escapar se e ver « Eu, Feuerbach » , _ por o Cendrev , em Évora , e « A Ópera _ de o Malandro » , _ por o Seiva Troupe , _ em o Porto . e gostar . o declaração _ prestar elas ontem durante o almoço que oferecer , em S.Bento , _ a o personalidade _ de o teatro . _ em o dia em que ficar constituído o júri de apoio _ a o teatro não governamental . descarga _ de o Pão de Açúcar de Cascais incomodar morador o ruído _ de o consumo um vizinho _ de o Pão de Açúcar de Cascais já não aguentar ouvir o descarga _ de o supermercado . queixa atrás de queixa , ir conseguir um vitória . agora , porém , tudo esbarrar _ em um muro que o empresa dizer ser o solução mas que o vizinho não aceitar . afinal , parecer que consumir furar o tímpano . Grã-Bretanha querer banir açúcar artificial o Grã-Bretanha pedir _ em o segunda-feira _ a o Comunidade Europeia que ser banir um açúcar artificial usar _ em o produção de refrigerante , revelar fonte diplomático comunitário e industrial citar _ por o Reuter . o britânico advogar que o substânca em questão , o ciclamato -- 30 vez mais doce _ de o que o açúcar -- não ser seguro para o ser humano e ameaçar vetar um lei sobre o segurança alimentar , que o ministros _ de o comércio _ de o CEE estar a discutir , se o produto não ser proibir . o França e o Grécia apoiar o Grã-Bretanha . este tipo de açúcar ser banir _ em o Estados Unidos e _ em o Grã-Bretanha depois de um série de teste ter demonstrar que o produto provocar cancro _ em o rato . o Grã-Bretanha -- o único país _ de o CEE que proibir o produto -- querer agora banir o ciclamato _ de o CEE basear _ em o argumento de que o produto levar , _ em o animal , _ a o atrofia e degeneração testicular . mas o comissão _ de o CEE para o segurança alimentar , basear em perito _ de o doze país , aprovar o ciclamato depois de analisar o consumo médio em relação _ a o humano durante um período de vida . Domingos , peito hirto e joelho levantar , cerrar o dente e vencer Buckner ( medalha de bronze ) e Délèze . Domingos não se ter em si de contentamento , não querer acreditar _ em o que se estar a passar . _ abraçar se _ a o irmão , que ficar em 8º lugar . « ganhar o medalha de prata » , _ dizer ele ofegante , mas logo se recusar a acreditar _ em o realidade . só quando Moniz Pereira ele surgir _ em o frente , se compenetrar de que ser mesmo verdade . o treinador , de sorriso rasgar , _ abraçar ele . e então Domingos perceber o estranho procedimento _ de o treinador antes _ de o corrida começar : « ele saber o que ir acontecer ! » Lisboa , 18 de fevereiro de 1992 . ser 9h 25m e Moniz Pereira arrumar o automóvel junto _ a o estádio _ de o Sporting Clube de Portugal , incrustar entre o Campo Grande e o bairro residencial lisboeta _ de o Lumiar . metade _ de o Orçamento _ destinar se a despesa corrente , suscitar crítica _ de o oposição , que elas considerar exagerar , nomeadamente o despesa com pessoal ( mais de um milhão de conto ) . o orçamento prever obra como o construção _ de o pavilhão desportivo de Pinhal Novo e o piscina _ de o Pinhal Novo , entre outro . para o presidente Carlos de Sousa , _ tratar se de um orçamento « típico de um concelho rural e pobre com pouco receita » . segundo elemento recolher _ em o único junta de freguesia _ de o concelho , o Entroncamento ter , após o recenseamento eleitoral _ de o ano passado , 12480 eleitor , apenas muito 372 _ de o que _ em o ano anterior . o responsável _ de este junta , bem como o _ de o autarquia , garantir que « este número estar muito aquém _ de o realidade » . por isso o comissão ir percorrer o Entroncamento , em obediência a um lema bíblico : « se Maomé não ir _ a o montanha , o montanha ir a Maomé » . alteração _ a o Código Civil que incidir sobre o direito _ de o família . um proposta de lei a aprovar _ por o Assembleia _ de o República que permitir o alteração _ de o Código de Procedimento Administrativo . remodelação ministerial _ em o África _ de o Sul não convencer nacionalista negro ANC insistir _ em um Governo de transição o CONGRESSO Nacional Africano ( ANC ) reiterar ontem , em comunicar , como « insuficiente » o remodelação ministerial realizar _ por o presidente De Klerk , _ em o sequência _ de o escândalo sobre o financiamento secreto de Pretória _ a o partido zulu Inkhata , anunciar que ir intensificar o seu campanha para obter o mudança _ de o Governo sul-africano por um executivo de transição . um grupo de alegar assaltante , acusar _ de o roubo de diamante _ em o valor de um milhão de conto _ de o central de escolha de um operadora português em Angola , estar a ser submeter a interrogatório que fornecer pista sobre um presumível rede de tráfico . cerca de um milhão de conto em diamante , em gema e para uso industrial , ser roubar _ em o noite de 14 para 15 de setembro _ de o estação de escolha _ de o Sociedade Portuguesa de Empreendimentos ( SPE ) , _ em o Ocapa , Lunda Norte . o que constar ser que o militar ter bastante cuidado para evitar esse tipo de situação . saber antecipadamente o grau hierárquico _ de o personalidade que ir actuar , _ fazer se representar em conformidade . para um secretário de estado , um vice-chefe . no entanto , _ em o Ministério _ de o Defesa não haver grande preocupação quanto _ a o funcionalidade _ de o gestão se haver vacatura com o provável saída de Nogueira . se o chefe militar , actualmente , despachar com o ministro de 15 em 15 dia , fazer o mesmo com o primeiro-ministro e o secretário de estado governar o ministério . ser tudo um questão de tempo e ainda faltar conhecer o resultado _ de o congresso _ de o PSD e saber o altura exacto em que o Presidente _ de o República tomar decisão relativamente _ a o Governo . entretanto , o Comissão Nacional de Eleições ( CNE ) notificar ontem o SIC _ por o não cobertura _ de o campanha eleitoral _ de o candidato Jerónimo de Sousa , _ em o sequência de um queixa por este apresentar . o estação de Carnaxide ter um prazo de 48 hora para responder , dever o CNE _ em o seu próximo reunião tomar um decisão , que , se ser desfavorável _ a o SIC , ela poder custar um coima entre o mil e 10 mil escudo . entre um e dez conto , exactamente . Kapiti fornecer BCI o Kapiti fornecer _ a o Banco de Comércio e Indústria ( BCI ) o sistema Equation , « back-office » para operação internacional , e FS-Dealer , « front-office » para operação cambial . mas o primeiro grande atleta de Moniz Pereira vir de Viseu , _ em o interior nortenho , com muito frio _ em o Inverno e muito calor _ em o Verão . _ em um freguesia rural _ a o porta _ de o cidade , Vildemoinhos , nascer e fazer o primeiro corrida aquele que vir a ganhar o maratona de Los Angeles em 1984 : Carlos Lopes . Lopes correr _ em o infância _ por o horta , competir com amigo quando ir a festa _ em o aldeia vizinho , atravessar velozmente vinha e castanhal . e ser sempre ele quem ganhar . _ em o terra natal ser torneiro-mecânico , ter vida duro , até que um dia dar _ em o vista _ em o crosse nortenho . o Sporting _ contratar ele , _ trazer ele para Lisboa . e Moniz Pereira começar a _ treinar ele . o ministro canadiano _ de o Pescas , Brian Tobin , ter dizer , _ em o domingo passado , estar pronto a tomar todo o medida necessário para impedir 49 barco europeu -- 38 espanhol e 11 português -- de continuar a pescar _ em o grande banco , _ a o largo _ de o Terra Nova . Tobin sublinhar que o pesqueiro europeu ser todo prevenir , via rádio , de que o Canadá proteger o seu « stock » de solha e palmeta , mesmo para além _ de o limite _ de o 200 milha náutico . o informação disponível dar conta _ de o presença de quatro fragata , um helicóptero e avião canadiano a vigiar o barco ibérico . o bacalhau como pano de fundo em causa _ em este diferendo estar dois problema : o intenção canadiano de , pretensamente , preservar o recurso de pesca _ de o zona e , em segundo plano , o intenção de alargar o seu jurisdição a água internacional para além _ de o 200 milha _ de o zona económico exclusivo . o canadiano dizer querer diminuir fortemente o pesca _ de o palmeta para evitar o seu desaparecimento , « como acontecer com o bacalhau e o ' red fish ' » , observar Ernest Loignon . volta Galp a Portugal bica a caminho _ de o título o dupla Jorge Bica / Joaquim Capelo regressar _ a o comando _ de o 42ª Volta Galp a Portugal , prova pontuável para o « europeu » de rali , após o disputa _ de o segundo etapa . um vantagem de 1m34s sobre o segundo , José Carlos Macedo / Miguel Borges , em Renault Clio 16 V , garantir _ a o piloto _ de o Lancia HF Integrale um forte dose de tranquilidade para conseguir o vitória _ em o prova , o que ele colocar em excelente posição para o conquista _ de o título . o livro ser inicialmente publicar _ por o Cadernos Tempo , em Moçambique . recentemente , um editora um italiana _ descobrir ele . Maria Teresa Pazzolo _ traduzir ele , _ prefaciar ele e _ ilustrar ele , com fotografia de seu autoria . o AIE-Guaraldi , _ de o Reppublica di San Marino chancelar este livro que se deixar inquietar com o desaparecimento _ de o Ilha de Moçambique . em Portugal , este novela não ser ainda editar . com o seu publicação em Itália , talvez « O Barco Encalhado » desenterrar o amarra e aportar _ em o Tejo . o que ser importante pois , de algum forma , este livro combater o visão preconceituoso e lacunar que , _ a o longo _ de o tempo , _ a o Ilha de Moçambique ter ser consagrado . ministro europeu aprovar lei de assistência _ a o família o ministro europeu _ de o Trabalho e _ de o Assuntos Sociais aprovar ontem _ em o Luxemburgo lei comunitário instituir um licença pequeno de três mês para assistência _ a o família e o aplicação de regra _ de o país de acolhimento para o trabalhador deslocar _ em o estrangeiro , anunciar o ministro alemão Norbert Blum . este dois projecto ter ser objecto de um acordo político durante o último reunião _ de o quinze , a 29 de março em Bruxelas , mas _ faltar eles o adopção formal . o fogo consumir inúmero fardo de bacalhau , dois _ de o três túnel de secagem artificial , algum compressor , dois carrinha utilizar _ em o transporte _ de o trabalhador _ de o fábrica e um carro de marca « Triumph » , propriedade _ de o comendador . o armazém e um habitação contíguo _ a o empresa ser também danificar _ por o sinistro . o prejuízo , dizer Gonçalves Gomes , estar coberto _ por o seguro , mas ascender a centena de milhar de conto . o bacalhau queimar estar já embalar em fardo ou disposto _ em o tabuleiro de secagem e pertencer a lote de produção _ de o empresa , ser o peixe importar _ de o Noruega e Dinamarca . apesar _ de o quantidade de bacalhau consumir _ por o chama ter ser elevar , Gonçalves Gomes afirmar que não ir acontecer qualquer « desestabilização _ de o abastecimento _ de o mercado » . quanto _ a o Empresa de Pesca de Viana estar garantido o continuidade _ de o laboração , embora a nível de produção mais reduzido , já que só poder ser utilizar o único túnel de secagem artificial poupar _ em o incêndio . o comparação ser perverso e dar para o dois lado . o deputado social-democrata Carlos Coelho , por exemplo , até já se dar _ a o trabalho de comparar o dois documento , apenas para provar que haver « inúmero citação literal » _ de o diploma _ em o articulado _ de o pacto , que assim se transformar « _ em um repositório de ideia global , que não acrescentar nada _ a o que o lei de base e o constituição português preconizar » . situação que ele/ela suscitar algum consideração curioso : « dizer que ser necessário mais um documento para repetir o que já estar _ em o outro dois ser dizer que aquele outro já não ter interesse ou já não valer nada . » o forma como todo o processo ter vir a ser encaminhar ser , aliás , susceptível de « gerar expectativa perverso » , porque ser « _ em o forma como o coisa ir ser levar _ a o prática que o pessoa se dividir » . Escola Secundária de Paços de Ferreira -- estar aberto _ por o prazo de três dia , a contar _ de o publicação _ de o presente aviso , concurso para preenchimento de um horário incompleto de 6 ( seis ) hora _ em o disciplina de Socorrismo ( 11º ano ) . _ em o Grã-Bretanha ser matar , anualmente , cerca de 70 criança . o causa ser o mau trato . o culpar ser quase sempre o pai . o número de criança pequeno de cinco ano , matar por estranho , ter ser em média de um por ano , _ por o menos desde 1982 . se o assassínio de criança por estranho ser um tipo de crime raro , estranho ser que isso acontecer _ por o mão _ de o próprio pai . mais inesperado ainda ser encontrar um criança assassino . « O Decálogo » , de Krystof Kieslowski . qual ser , para se , o principal acontecimento mundial _ de o último década ? Requiem _ por o Vivos , agora apenas Requiem , regressar em outubro coisa _ de o mãe natureza « três jovem português que fazer música português » . assim se definir o Requiem , _ ex Requiem _ por o Vivos , que após quase cinco ano de ausência _ de o estúdio regressar em outubro com um novo álbum e um mão-cheia de espectáculo . _ por o rádio , entretanto , rodar já « Entre o Céu e o Medo » , o single promocional . exposição « Duas Viagens » , um exposição de fotografia a preto-e-branco de Francisco Villa-Lobos , fazer em 1995 em Tóquio , Nagasaqui e Quioto , _ em o intervalo de rodagem _ de o filme « Os Olhos _ de o Ásia » , de João Mário Grilo , poder ser ver até 7 de novembro _ em o sala Laman _ de o Centro Cultural de Belém . « Impermanência -- Um Caminho para o Auto-Conhecimento » ser o título de um exposição / instalação de Regina Chulam , que jogar com vários retrato pintar _ por o artista e que poder ser apreciar , a partir _ de o 18h30 , _ em o Casa Fernando Pessoa ( R. Coelho _ de o Rocha , 16 ) , em Lisboa . outro dissidente conhecido ainda prender , envolver _ em o « Primavera de Pequim » ser Wang Juntao e Chen Zimin , jornalista , 35 e 40 ano , respectivamente , condenar em 1990 a 13 ano de prisão , Liu Gang , estudante , 32 ano , condenar a seis ano , Reng Wanding , operário , 48 ano , condenar a sete ano , e Bao Tong , 60 ano , antigo braço-direito _ de o secretário geral Zhao Ziyang , condenar a sete ano . não haver cruzamento , não se tratar de um tentativa de ultrapassagem , nem sequer de um travagem brusco . segundo o relato _ de o agência Lusa , o volvo deslizar sozinho de um garagem particular onde estar estacionado . e só o inesperado encontro com o Mercedes ele fazer parar . _ saber se lá até onde poder ter ir , deslizar _ por o piso molhar _ de o Rua _ de o Flores . o incrédulo automobilista , por não ter interlocutor , achar por bem chamar o polícia e _ relatar ela como tudo se passar . afinal , haver que apurar responsabilidade em matéria de seguro , mesmo em situação insólito com este . novo gestão _ em o Ponte 25 de Abril o tropa ficar fora _ de esse espécie de estrada , que _ em o altura não ser sequer definir , concentrar em determinar ponto , que também não ser definir . o que o negociador ir fazer amanhã ser tornar mais claro o que andar a combinar : ir definir esse corredor e determinar o ponto de acantonamento _ de o soldado . se não se incomodar um _ a o outro ser porque haver condição para partir para o fase seguinte . que também não se saber ainda qual ser . João Braga apresentar fado universal _ em o CCB Fados d'Aquém em Belém o « Fados d'Aquém e d'Além-Mar » que João Braga conceber para o Centro Cultural de Belém _ traduzir se _ em um exibição confrangedor de equívoco e falta de preparação onde caber amigo , muito Fernando Pessoa , um bom voz , de Rita Guerra , e um anedota brasileiro de mau-gosto . o fado , esse , ficar aquém . o defesa português Hélder _ estrear se _ em o campeonato espanhol e encontrar logo _ por o frente um seu velho conhecido : o ex-sportinguista Amunike . _ bater se bem , _ ganhar eles muito lance e anular o flanco esquerdo _ de o ataque _ de o visitante , mas acabar por ver o remate decisivo _ de o partida tabelar _ em o seu corpo antes de o bola chegar _ a o rede . « ser infeliz , o bola _ bater eu _ em o costa e entrar . mas , _ por o que fazer _ em o segundo parte , o Barcelona merecer ganhar . no entanto , não ir desanimar , o ' Barça ' e o Real ainda ir perder ponto . » Hélder cumprir bem _ em o seu estreia . com o particularidade de ter jogar fora _ de o seu posto habitual . « pensar que ser por o John Toshack saber que eu conhecer bem o Amunike . _ pedir eu para desenrascar , mas preferir jogar o central » , explicar o português . o satisfação _ de o dever cumprir , reforçar _ por o elogio _ de o técnico : « o Hélder ter razão para estar contente . estar bem , ter em conta que ser o seu estreia , que jogar fora _ de o seu posição e o adversário se chamar Barcelona . » _ por o caminho , ter repudiar um insinuação de Damásio , que , _ em o seu discurso , se referir _ a o seu comissão como ser constituir por « crítico ou opositor _ de o actual direcção » . e o mesmo fazer o orador seguinte , José Diogo , este representante _ de o grupo responsável _ por o terceiro proposta . o reunião prosseguir ainda _ a o hora de fecho _ de este edição . sim , porque o pessoa acabar por passar por todo , apesar _ de o diferença . J.S.R. -- um _ de o condição fundamental para se criar outro gosto _ em o pessoa ser o concerto . cá não haver apresentação _ a o vivo de quase nenhum música . e isso ser muito importante . mas _ em o demais caso em que o lei permitir o cobrança coercivo _ por o tribunal fiscal , poder ser discutir o legalidade _ de o dívida , o que quer dizer que não haver título executivo . a não ser que estar perante um _ de o documento _ de o art. 46º _ de o Código _ de o Processo Civil , aqui sim , plenamente aplicável , ou haver lei especial que tal dispor . a norte de Porto Dinheiro , _ em o Lourinhã , elemento _ de o Guarda Fiscal apreender , cerca _ de o 4h30 de ontem , um traineira ( presumivelmente registar _ em o porto de Peniche ) que transportar 138 caixa de tabaco americano , com valor _ de o ordem _ de o 22.500 conto . _ em o sequência _ de o operação ir deter quatro indivíduo , entre o qual o mestre _ de o embarcação , o qual ir , também , apreender . o GF confiscar ainda um viatura ligeiro de marca Bedford , envolver _ em o rede de contrabando , ontem descobrir . quantidade idêntico de tabaco -- seis caixa de marca Camel e 124 de Winston -- ir aprender , _ em o madrugada de terça-feira , _ em o zona de Vila _ de o Bispo , por elemento _ de o comando _ de o Guarda Fiscal _ de o Algarve . o mercadoria , proveniente de um desembarque , ir encontrar _ em um carrinha suspeito . Alverca -- sem meia dúzia de jogador ( o emprestar _ por o Benfica ) , o recém-promover Alverca ganhar o seu primeiro ponto _ de o época e logo fora de casa . a perder , o treinador Mário Wilson arriscar com o entrada de três jogador e sair de Campo Maior com mais moral para enfrentar o difícil tarefa _ de o manutenção . descer dispersão _ de o jogo -- por este andar , Portugal ir ter o campeonato com o ciclo mais alargado de jogo em cada semana , com jogo de sexta a segunda-feira . em Itália o treinador recusar o jogo _ a o segunda-feira , que o televisão querer impôr , em Espanha também haver jogo só de sexta a domingo , e em lado nenhum se ir tão longe como em Portugal dividir o jornada por quatro dia . haver razão técnico e também de « marketing » , porque o público nunca saber a que dia jogar o seu equipa e o percepção _ de o que se ir passar , para o público em geral , também não ser o mesmo . o televisão poder ter assim tanto poder ? _ em o que dizer respeito _ a o 200 tonelada de farinha de carne e osso , o respectivo incineração ficar para mais tarde , em data a anunciar oportunamente _ por o Ministério _ de o Agricultura . segundo este organismo , o operação só ter lugar quando ir disponibilizar « o equipamento que estar a ser propositadamente construir para proceder _ a o introdução escalonar _ em o forno » _ de o farinha obter a partir _ de o transformação _ de o carcaça _ de o animal abater . _ tratar se de matéria muito inflamável -- não ser possível retirar integralmente o gordura _ em o processo de transformação -- , haver que evitar o risco de combustão _ em o momento de entrada _ em o forno ( a laborar a alto temperatura ) , que poder atingir o próprio operador . por isso , o embalagem ser incinerar de forma diferente _ de o habitual , _ recorrer se a um dispositivo que permitir « puxar » o farinha e _ lançar ela « por cima » , em completa segurança , para dentro _ de o forno . o palestiniano , que querer reivindicar o independência _ de o Cisjordânia e de Gaza _ em um fase posterior _ de o conversação , insistir em ser reconhecer como parceiro de pleno direito , mas o israelita , interessado apenas _ em um frágil autonomia palestiniano , querer _ manter eles _ em o delegação conjunto com o Jordânia . fonte em Washington dizer _ a o France Presse que , para desbloquear o impasse , Israel ir propor o realização simultâneo de conversação com um delegação jordano-palestiniana e com um delegação só de palestiniano . Pedro Almodovar já filmar « Kika » , onde , com o ajuda _ de o costureiro francês Jean-Paul Gaultier , criar um espécie de câmara humano . _ em esse filme , um criado lésbico ter o rosto de Rossy de Palma , o perfil cubista que irromper em « A Lei _ de o Desejo » . o actor estevar _ em o Festival Internacional de Teatro de Almada . « Chica Almodovar » o que ser ? um invenção . pertencer _ a aquele grupo de rosto feminino a que chamar o « chicas Almodovar » , todo eles inventar _ por o cineasta de homem , Pedro Almodovar . no caso de Rossy de Palma , o primeiro coisa que mostrar _ em o cinema ir mesmo o perfil , ameaçador e desregrar como um pintura cubista . ir n « A Lei _ de o Desejo » , e depois acontecer « Mulheres _ a o Beira de um Ataque de Nervos » -- dormir durante o filme todo , após um jarro de sumo de tomate e soporífero -- , « Ata -me ! » e agora , em rodagem em Madrid , « Kika » . Moscovo pensar proibir saída _ de o especialista nuclear o problema _ de o desemprego _ de o engenheiro e técnico _ de o « Minseredmash » , o antigo e gigantesco complexo _ de o URSS dirigir para o construção _ de o « escudo nuclear _ de o pátria » , ser actualmente tema de acalorar discussão _ em o Rússia e constituir um preocupação para o seu dirigente . o custo _ de este pesar estrutura _ tornar se insuportável para o país . em Lisboa , enquanto o volta decorrer , o entusiasmo ser enorme : _ em o Olímpia , sempre com lotação esgotar , correr um filme sobre o partida _ de o corredor ; _ anunciar se um corrida de touros para o Campo Pequeno em homenagem _ a o valoroso corredor ; e um estabelecimento muito chique _ de o capital oferecer _ a o bom corredor um par de relógio em ouro . ser o Maxime ... quando eu convencer que todo o esforço para tomar o aquartelamento se haver tornar perfeitamente fútil , começar a retirar o nosso homem em grupo de oito e dez . ( ... ) o nosso baixa _ em o combate haver ser insignificante , 95 por cento _ de o nosso morto resultar _ de o desumanidade _ de o Exército após o luta . durante um semana _ manter nós _ em o cume _ de o cordilheira _ de o Gran Piedra , enquanto o exército ocupar o base . não poder descer , e eles não se atrever a subir . não ir o força _ de o arma , mas sim o fome e o sede , que acabar por vencer o nosso resistência . ter de dividir o homem em grupo mais pequeno . algum conseguir descer através _ de o linha _ de o exército ; outro ir escoltar por Monsenhor Pérez Serantes [ arcebispo de Santiago de Cuba _ a fim de se render . entre o episódio mais importante a transmitir , além _ de o entrevista com Giacometti , _ destacar se aquele em que se falar _ de o arte de Modigliani , mais ou menos a meio _ de o exibição ( nem sempre o ordem ser respeitar _ por o RTP ) . _ falar se _ de o seu vida : _ de o alcoolismo , _ de o desespero ; também _ de o « charme » , _ de o seu gentileza . e _ de o drama _ de o morte . outro episódio importante , « Um dia _ em o vida de Man Ray » , entrevista filmar _ em o começo de 1961 . ou um memória _ de o surrealismo dizer _ em o primeiro pessoa . Montparnasse Revisited ser assim . estar cheio _ de este tesouro . de Jean-Marie Drot co-produção RM Arts , INA , France 3 e La Sept líder _ de o Bósnia responder hoje _ a o novo plano de paz internacional o incógnita sérvio o parlamento _ de o federação croato-muçulmano e _ de o sérvio bósnio ir hoje _ pronunciar se sobre o novo plano de paz internacional para o república . o dirigente croata e muçulmano já manifestar o seu apoio _ a o novo projecto , mas o líder sérvio _ de o Bósnia continuar a manifestar profundo reserva face _ a o novo mapa territorial propor _ por o « grande potências » . o jogador representar _ em o época passado o Associação Desportiva Ovarense , mas ir dispensar em virtude _ de o seu alegar « comportamento antidesportivo » , que , _ em o opinião _ de o direcção _ de o clube vareiro , ter contribuir para o derrota sofrer perante o Benfica _ em o fase decisivo _ de o « play-off » . Sprewer ir ter como colega _ em o seu novo equipa o seu compatriota Terrence Radford - que transitar _ de o época passado - e Ruben Cotton , um veterano de 32 ano , naturalizar português , que _ em o época passado estar _ a o serviço _ de o Oliveirense . Alexandre Dias , Caetano , Moutinho , Nunes , Paulo Duarte , Rui Santos , José Ruivo e Henrique Silva completar o plantel , que ser dirigir _ por o técnico Orlando Simões . o orçamento para o novo época rondar o 25 mil conto e o principal objectivo ser garantir o permanência _ de o Esgueira _ em o escalão principal . o Beira Mar , o outro equipa _ de o cidade de Aveiro , proceder também _ em o início _ de este semana _ a o substituição _ de o norte-americano Mike Smith _ por o seu compatriota Deshon Washington . segundo responsável _ de o clube aveirense , Mike Smith _ apresentar se em deficiente condição físico e sem ritmo competitivo . Deshon Washington , que jogar _ em o posição de extremo-poste , ter 23 ano de idade , medir 2,02 metro , e ir fazer duplo com o seu compatriota Kip Jones . o técnico _ de o Beira Mar , Aniceto Carmo , ter ainda _ a o seu dispor o seguinte atleta : Catarino ( ex-esgueira ) , Paulo Sousa ( ex-salesianos ) , Rebelo , Traylor , Moreira , Mourinho , Alex Pires , Renato , João Miguel e Pinto . ter como objectivo _ intrometer se _ em o luta _ por o título , o Beira Mar dispor , para o novo temporada , de um orçamento a rondar o 40 mil conto , verba substancialmente inferior _ a o _ de o época passado . _ em o seu globalidade , o resposta alimentar , apesar de tudo , um certo optimismo entre o que se interessar _ por o sorte _ de o bicho . para Jorge Rocha , o inquérito demonstrar « que haver muito câmara _ de o país que ter um atitude de grande dignidade _ por o animal » , apesar de ser letra morta o parca disposição _ de o legislação que regulamentar este matéria e _ de o imenso atraso _ em o nosso país em relação a outro país europeu , onde haver inclusivamente seguro e assistência _ a o doença . protecção de um modo geral , o animal doméstico que vivar _ em o campo ter um existência mais feliz _ de o que o citadino . « _ em o grande cidade , o animal doméstico ser normalmente mais maltratado , pois , em certo medida , entrar em concorrência com o pessoa , ocupar o rua , fazer ruído _ em o prédio » , observar o veterinário municipal _ de o Câmara _ de o Porto , Vítor Aires . « _ em o concelho rural , esse concorrência não existir e o bicho manter , até , determinar função útil , como o guarda ou o caça » . atrás de Kerrigan _ em o lista _ de o grande favorito estar o japonesa Yuka Stao , quarto _ em o « Mundiais » e que _ em o último tempo bater patinador de grande nome como o alemão Tanja Szewczenko e o canadiana Josée Chouinard . o China apostar tudo em Chen Lu , terceiro classificar _ em o último dois « Mundiais » , apontar como o atleta que melhor aliar o técnica e o beleza . só depois surgir Tonya Harding , campeão _ de o Estados Unidos . e o grande dúvida ser se o suspeita _ de o agressão _ a o seu rival ser um « handicap » ou um motivação . com 28 ano e tecnicamente ultrapassar por todo este jovem , que não ter mais de dez ano de idade quando conquistar o seu primeiro medalha de ouro olímpico , em Sarajevo/84 , estar o « senhor patinagem » Katarina Witt , o homem que explicar o facto de ser « sexy » em pista _ de o seguinte forma : « antes de entrar , escolher um homem _ em o assistência e dançar só para ele . » « o Guerra _ de o Golfo » , 1991 homem ensopar _ de o cabeça _ a o pé por um chuva de petróleo , com o chama e o fumo deixar _ por o tropa iraquiano como cenário de fundo . o imagem que Sebastião Salgado registar _ de o guerra que opor o Estados Unidos _ a o Iraque e que começar _ por o invasão _ de o Kuwait não mostrar míssil Scud , nem o ferocidade _ de o exército _ de o dois inimigo . revelar o missão perigoso _ de o homem _ de o 27 equipa de bombeiro enviar para o « inferno » que o iraquiano atear em 788 poços de petróleo quando se retirar _ de o Kuwait e que permitir _ a o fotógrafo brasileiro concluir o seu « portfolio » sobre o homem e o trabalho . « o massacre _ em o Argélia » , 1997 o fotografia ir publicar _ em o imprensa de todo o mundo haver cerca de um ano , quando _ de o massacre de Bentalha , _ em o Argélia , onde morrer cerca de dois centena de pessoa , _ em o noite de 22 para 23 de setembro . cinco mês mais tarde , o imagem de um mulher chorar o perda _ de o seu oito filho , baptizar como « pietà argelino » , voltar a ser imprimir , _ de $2e feita porque o seu autor , esconder atrás _ de o pseudónimo Hocine por razão de segurança , receber o Prémio World Press Photo 1997 . ter um projecto pessoal : encenar e interpretar , com o actor Margarida Tavares , « O Amante » , de Harold Pinter , em regime de co-produção _ em o Teatro _ de o Trindade , com estreia prever para julho . « ter um professor , João Brites , que nós dizer sempre que ter que ter o nosso próprio projecto . achar que ser importante assumir um postura pessoal . o grande parte _ de o vez , estar a representar para agradar a outro pessoa -- quem estar a dirigir e quem estar a ensaiar -- e tanto vez haver insatisfação , ficar coisa por dizer . » ida e volta _ de o domicílio _ a o trabalho . partir de Cabo Verde haver oito ano . estar sem trabalho , fazer um biscate de vez em quando , mas nada de sério . se partir , ir porque para eu , como para todo o outro cabo-verdianos , só haver um escolha : ficar e morrer _ a o fome ou partir , não importar para onde , para onde poder encontrar trabalho e bom condição para sustentar o meu família . futebol -- transmissão directo _ de o cerimónia de abertura _ de o « Mundial de Juniores » , que se realizar _ em o Estádio _ de o Antas , _ em o Porto . Canal 2 , 20h45 futebol -- transmissão em directo _ de o jogo inaugural _ de o Campeonato _ de o Mundo de Juniores , Portugal-República _ de o Irlanda , a contar para o Grupo A , a partir _ de o 21h00 , _ em o Estádio _ de o Antas . canal 2 , 23h30 porque o imprensa estar feito com o direita , como responder o dr. Cunhal ? explicação demasiado fácil e desculpabilizadora . se assim ser , porque morrer o imprensa comunista , como o « diário » , porque se afastar _ de o partido todo o jornalista comunista que trabalhar em outro órgão de informação ? o resposta ser outro . o resposta ser que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto fazer , ter ter o capacidade de impor o debate que suscitar o separação de água , o fractura político de que nascer o opção _ de o eleitorado . enquanto que o PCP ser um deserto de ideia , de discussão e até de coragem ideológico . nada ser mais previsível , nada ser mais desesperadamente igual e repetitivo _ de o que o discurso _ de o PCP . existir apenas como um espécie de museu de ideia . o PP só ter sete por cento _ de o voto , mas não ser difícil imaginar que poder crescer . o PCP ter o mesmo sete por cento , mas quem imaginar que poder subir ? além _ de isso , o novo lei orgânica _ de o LNIV vir _ atribuir ele/ela muito responsabilidade ( ver « Controlo _ de o saúde animal ganha terreno » , Público de 9-6-97 ) _ em o âmbito _ de o prova laboratorial necessário _ a o controlo sanitário _ de o animal e seu produto -- a par _ de o normal competência _ em o âmbito _ de o Investigação e Desenvolvimento ( I & D ) e _ de o que decorrer _ de o seu estatuto de autoridade nacional de referência para todo o questão referente _ a o saúde animal . por tudo isso , o ministro _ de o agricultura entender que não ser possível adiar por muito tempo o decisão relativamente _ a o futuro _ de o laboratório . o despacho de Gomes _ de o Silva aprovar um metodologia de realização fasear _ em o tempo . o primeiro iniciativa consistir _ em o abertura de um concurso limitar para o elaboração , por um gabinete de projectista , _ de o programa preliminar e _ de o caderno de encargo que ter de ser apresentar _ em o concurso público ( segundo fase ) para o concepção e execução _ de o novo instalação . este ciclo , a iniciar muito brevemente , dever ser cumprir até _ a o final _ de o próximo ano . o terceiro fase _ de o processo consistir _ em o construção _ de o instalação propriamente dito , cujo arranque ocorrer em 1999 e não dever estar concluído antes de passar três ano . mais de mil casal _ ter se oferecer , até quinta-feira _ a o noite , para recolher provisoriamente refugiado , sobretudo criança . « mas hoje [ ontem _ , quando perceber que não ser para adoptar , começar também a aparecer pessoa interessado em receber também o pai » , explicar um fonte _ de o Fórum Estudante , que estar a organizar o Missão Crescer em Esperança . _ em o instalação _ de o Instituto _ de o Juventude , « o telefone não parar de tocar » . também _ em o Madeira , o delegação _ de o Cáritas _ em o Funchal ter receber inúmero solicitação de família _ de o arquipélago disposto a receber criança _ de o Bósnia . apesar _ de o muito pedido de adopção , o pessoa estar a ser informar que o criança apenas ser recolher temporariamente , « entre nove a doze mês » , segundo o « Jornal _ de o Madeira » . ecologista falar em mercado negro _ em o região de Castilla y Léon lobo leiloar junto a Montesinho o lobo não ter fronteira , para além _ de o que eles próprio delimitar . mas , um simples salto sobre o linha que dividir o Parque Natural de Montesinho _ de o Reserva Regional de Caça _ de o Serra _ de o Culebra , _ em o região espanhol de Castilla y Léon , poder significar um passo _ de o vida para o morte . proteger em Portugal , o lobo ser considerar um espécie cinegético _ em o lado de lá _ de o fronteira , onde , desde há dois ano , ter vir a ser leiloar o seu abate e a prosperar um mercado negro em torno _ de o seu resto . curiosamente , _ em o conferência de imprensa em que anunciar o « adeus » , o primeiro-ministro não apresentar justificação de peso para o decisão . « decidir _ demitir eu hoje . pensar ser chegar o tempo de renovar o pessoa _ de o Governo e começar de fresco _ em o ano novo » -- afirmar , revelar que tomar o decisão dia 1 . o justificação , para muito analista , poder _ procurar se _ em o frase de alívio de Murayama após o seu copo de « saké » . o impopularidade pessoal e _ de o seu executivo _ tornar se demasiado . « eles fazer _ de o nosso aldeia um cemitério » , contar um velho . o cemitério de Sidi Hammed ir ter de ser alargar -- até agora , o pessoa morrer de doença ou de velhice . homem e pá cavar ontem freneticamente , que já ter passar um dia , e camião descarregar cimento em quantidade que o aldeia , de casa de argila e telhado de chapa , nunca ter ver . atletismo : recorde _ de o disco a 65,40 m Teresa Machado a nível mundial o sportinguista Teresa Machado estabelecer _ em o domingo , _ em um pequeno reunião realizar em São Jacinto , perto de Aveiro , um novo recorde nacional _ de o disco , alcançar o marca de 65,40 m . o anterior grande ir conseguir _ em o mesmo local a 8 de agosto de 1993 , com 63,70 m . o sportinguista abrir o seu série com 62,16 m , subir a seguir para 63 metro exacto e o novo máximo chegar _ em o terceiro ronda . a acabar confirmar o seu regularidade com 61,87 m , 62,84 m e 63,09 m . o Sporting já ganhar ( o Taça de Portugal ) e já voltar a perder ( com o Benfica _ em o jogo de repetição , _ em o quarta-feira , _ em o Restelo , com meio plantel ainda sob o festejo _ de o fim _ de o jejum de 13 ano ) . mas _ por o banda de Alvalade continuar ainda por deslindar o mistério _ de o irlandês Niall Quinn , contratar _ em um dia _ por o novo Sporting de Santana Lopes e descontratar _ em o dia seguinte com o mesmo espalhafato mediático . só porque , de facto , o actual clube _ de o irlandês , o Manchester City , tratar o Sporting como « um clube terceiro-mundista » , como alegar Santana Lopes ? ou o história ter mais que ver com o número _ de o negócio ( mais de 400 mil conto por um jogador _ a o beira _ de o 30 ano , indesejado _ por o técnico de Alvalade e « chumbar » _ por o respectivo departamento médico ) ? a ser verdade , o Sporting continuar a fazer negócio _ a o Cintra . e a _ portar se _ a o Cintra , não dar cavaco , sequer , _ a o jogador , que até já vender o casa lá _ em o Old England . ser que estar a nascer o Sporting Cavaco Lopes ? de um modo aparentemente displicente , mas evidentemente estudar _ em o seu efeito , surgir referência a Nitsch Hermann e a Rodolf Schwarzkogler , por exemplo , personagem que , com Arnulf Rainer e Günter Brus , compor um grupo de artista vienense capaz de , _ em o ano 60 , provocar escândalo não só _ em o cena pantanoso e hipócrita _ de o arte austríaco _ de o pós-guerra , como _ em o conjunto _ de o arte ocidental . radicalizar o ideia _ de o vanguarda em reduzir cada linguagem artístico _ a o seu especificidade , eles acabar por inverter o lógico de purificação de meio _ de o modernismo . o corpo humano ( _ em o seu realidade físico ) _ tornar se suporte -- ou , se querer , o próprio matéria-prima _ de o obra de arte . _ chamar se a se mesmo « actionistas » , embora o movimento , que se espalhar largamente até _ a o ano 70 , ser designar globalmente por « body art » , ou surgir _ em o texto de Bowie como « arte ritual » . por eu , achar que ir infeliz semelhante comparação ( ... ) e , muito menos em relação _ a aquele grande estadista , que pensar ser respeitar em todo o mundo , sempre a rigor fardar , de franciscanas e respeitável barba e de linguagem tão simples que todo o explorar _ de o terra entender e o povo cubano venerar e amar . em Cuba , que ir seio _ de o jogo imundo de casino festivo para um tanto , de negro prostituição , ninho _ de o mais atroz repressão capitalista e berço _ de o grande e notável desigualdade social e indigno de qualquer ser humano , Fidel de Castro , o tal dinossauro , fazer _ a o longo _ de este sacrificar ano de revolução , com que ser o país _ de o mundo onde o tratamento _ de o flagelo _ de o sida ( reportagem transmitir haver tempo _ por o nosso livre tv ) estar mais avançado ; onde o analfabetismo ( outrora de taxa elevado ) ser já quase letra morta ; onde o sistema de ensino fazer e continuar a fazer brilhante progresso de cidadão de reconhecer mérito mundial _ em o arte e _ em o letra ; onde o bem-estar social , o solidariedade e o cultura ocupar o lugar _ de o tristeza , _ de o indigência ( ... ) _ debater se agora se ter ser oportuno ou nefasto o reconhecimento internacional _ de o Croácia e haver quem recordar que o guerra servo-croata já estar em curso em 1991 , antes _ de esse reconhecimento . mas este não ser o cerne _ de o questão , o cerne _ de o questão ser o Bósnia . o Croácia e o Eslovénia ser dois realidade geopolítico suficientemente coeso ; o seu dignidade enquanto nação , e logo enquanto estado , estar firmado . o mesmo não se passar _ em o Bósnia , onde o etnia conviver _ a o simples nível _ de o coabitação . por isso , constituir um erro reconhecer o Croácia sem antes ter preparar um solução viável para o Bósnia , e não haver paixão ideológico capaz de ele apagar , se bem que ser inútil dramatizar um erro de natureza diplomático . o urbanização de Arcena passar por um complicar processo , com origem _ em um venda entre sócio _ de o empresa proprietário , o Eurocapital . perante o falta de pagamento _ de o comprador , o sócio vendedor reclamar em tribunal o restituição _ de o seu direito sobre o urbanização , o que vir a conseguir _ em o início _ de este ano . durante o período em que estar indefinido o propriedade _ de o edifício , grande parte _ de eles ir ocupar por imigrante africano . em 9 de abril último , o tribunal de Vila Franca iniciar acção de despejo , para o restituição _ de o totalidade _ de o urbanização _ a o Eurocapital . o grande parte _ de o cerca de 260 pessoa desalojar instalar então abrigo improvisar _ em um _ de o rua _ de o urbanização . polícia localizar raptor o polícia alemão localizar , ontem de manhã , o dois criminoso que fazer cinco refém durante um fuga de mais de 27 hora _ por o Alemanha , após ter assaltar um banco , _ em o segunda-feira , em Stuttgart . quando tentar controlar o identidade de um homem perto de um cabina telefónico em Driedorf , em Hessen , o polícia ir alvo de tiro , ter responder . o homem acabar por fugir a pé . importante reforço ir já enviar para o zona . o dois criminoso ter libertar , ontem , por volta _ de o 4h50 local , o três refém que deter , um _ de o qual ferir , segundo o polícia de Wiesbaden . o refém , um homem e um casal , _ encontrar se a cerca de 60 quilómetro a norte de Frankfurt . após um perseguição de mil quilómetro através _ de o país , o polícia ela _ distribuir se _ por o autoestrada entre Hofheim e Wiesbade . o agente decidir dar vantagem _ a o raptor por este ter ameaçar _ suicidar se com o refém fazer explodir um granada , caso o polícia eles seguir a curto distância . o delinquente começar por sequestrar dois polícia _ em o seguimento _ de o assalto _ a o banco que eles render 250 mil marco , ter fazer depois três novo refém . o dois criminoso , um antigo soldado de elite _ de o exército _ de o Alemanha de Leste de 32 ano , e um suíço de 35 , _ evadir se , haver três semana , de um prisão de Hamburgo , acusar de homicídio e assalto _ a o mão armar . segundo o autoridade , « não estar excluído o possibilidade de que o raptor se dirigir para França » . condenar a prisão perpétuo Raisa Gorbatchov ganhar Donna -- o prémio literário Donna - Cidade de Roma , 1992 , ir atribuir a Raisa Gorbatchov , _ por o seu biografia-testemunho , « Io Spero » , editar _ em o verão passado , anunciar ontem , _ em o capital italiano , o presidente _ de o júri , o escritor Gabriella Sobrino . o galardão ser entregar _ em um cerimónia a decorrer a 28 de março , mas ainda não estar confirmado o deslocação de Raisa a Itália . quadro falso descobrir em Paris -- tela atribuir a Picasso , Miró e Martinez ir descobrir ontem , _ por o polícia Judiciária de Paris , _ em o casa de um galerista de origem americano , Theodor Robertson . o descoberta acontecer _ em o sequência de um busca efectuar _ a o seu residência , em França . Robertson ser alvo de um mandato internacional de captura , por acusação de fraude e falsificação . movimento reduzir _ em o « floor » lisboeta levar _ a o extinção _ de o direcção de operação Luzostela e nove empréstimo retirar _ de o Bolsa de Lisboa nove empréstimo por obrigação e o acção _ de o Luzostela ir ontem retirar _ de o cotação _ em o Bolsa de Lisboa . dificuldade financeiro ser o motivo invocar para o medida . o responsável _ de o mercado lisboeta decidir também extinguir o direcção de operação . o reduzer actividade _ de o « floor » já não justificar o seu existência . o escândalo Augusta explodir _ em o seguimento _ de o investigação sobre o assassinato , em 1991 , de um antigo ministro socialista francófono , André Cools . de acordo com Philippe Moureaux , ex-vice-primeiro-ministro _ de o mesmo partido , o seu morte ocorrer _ em o momento em que Cools estar prestes a revelar o pagamento _ de o « luva » _ por o firma italiano . o PS ir o primeiro atingir _ por o caso : em janeiro de 1994 , o « três Guy » -- Guy Spitaels , ministro-presidente _ de o Valónia , Guy Coeme , ministro _ de o defesa , e Guy Mathot , ministro regional -- ir forçar a _ demitir se para assegurar o seu defesa depois de o seu imunidade parlamentar ter ser suspender . _ em este caso , haver dois coisa que custar sobremaneira a Fernando Neves . primeiro : o processo _ colocar ele _ em o ingrato posição de delator _ de o seu camarada . segundo : o queixa ir apresentar _ por o governador civil , um homem que Neves chegar a louvar _ por o seu disponibilidade para o diálogo , que contrastar com o silêncio comprometer _ de o presidente _ de o câmara de castelo de paiva , Antero Gaspar . « não estar nada _ a o espera _ de isto » , dizer o mineiro . entretanto , por causa _ de este processo , o agitação ameaçar voltar _ a o Pejão . o mineiro estar disposto a _ manifestar se _ em o sede _ de o concelho em solidariedade com o seu camarada , _ a o mesmo tempo que estar a ser preparar um abaixo-assinado . « se querer prender alguém , ter que nós prender a todo , porque ser nós todo junto que cortar o estrada e barricar o empresa . sempre querer ver se ter prisão que chegar para lá meter dentro 500 mineiro ! » , dizer Manuel Vasconcelos . crime em Armamar Manuel Marta continuar fugir o médico Manuel Almeida Marta , principal suspeito _ de o crime de Armamar , continuar a ser procurar _ por o autoridade . o busca durar haver 72 hora , sem que ter ser descobrir o paradeiro _ de o médico que por pouco escapar a um linchamento popular . muito mais não dizer , nem valar o pena , apenas um sussurro curto de remorso . « estar arrependido , mas não ter comer nada . ir só por isso . » o Tribunal de Polícia entender o palavra de Agostinho como pesar sincero , e este ser um pequeno condição muito prezado _ por o letra e forma _ de o lei . mas um atenuante não ser um perdão , e o código esticar o pena em caso de reincidência . « ainda se considerar , _ por o último vez , ser desnecessário o prisão » , ditar o juiz para o escrivão , converter o cinco mês _ em o penitenciário em 45 mil escudo de multa , ou , em alternativa , em cem dia de detenção . _ atender se , também , _ a o « situação económico _ de o arguir » e _ autorizar se o pagamento _ de o multa em dez prestação . quanto _ a o carvão , que já regressar _ a o restaurante quando Agostinho sair _ de o tribunal , ir grelhar carne para quem ela comer . « se ir a bem , tudo bem » este ir o argumentação apresentar _ em o reunião de câmara , que merecer , invariavelmente , algum diplomacia _ em o resposta dar _ por o presidente . dizer vez sem conta Manuel Machado que , « _ em o que ir válido e legítimo » , o edilidade estar disposto a encontrar « um alternativa possível » . e « não ajudar muito técnica de bloqueio a máquina . se ir a bem , tudo bem ; se ir a mal , _ arranjar se aí um ' 31 ' que só o tribunal resolver . ser preferível concertação de solução » , advertir . Besteiros replicar entre dente : « mas se o alternativa ir o estrada , não ser possível » . Manuel Machado ir mais longe : por falar em alcatrão , o presidente relembrar _ a o morador que , por altura _ de o campanha para o eleição autáquicas de 1993 , ele ter ser pedir alcatrão para o local . depois alertar para outro aspecto : « _ constatar se que nem sempre , _ em o altura próprio , o munícipe dar atenção _ a o edital . porque nenhum loteamento avançar em Coimbra sem publicação de edital » . e concluir : « não falar em falta de diálogo . nenhum audiência _ de o morador ir pedir _ a o câmara . ir apenas receber um fax _ de o CHEM a mandar parar o obra , mas não se poder retomar o PREC _ em um situação _ de este natureza » . redução orçamental _ em o Áustria o dois principal partido austríaco chegar ontem a um acordo para fazer redução orçamental _ em o valor de 100 mil milhão de xelim ( perto de 1500 milhão de conto ) em 1996 e 1997 . dois terço _ de esse economia ser obter através de corte _ em o despesa _ de o Estado Federal , província e autoridade comunal , estar o resto dependente de um aumento de receita . o medida , anunciar _ por o ministro _ de o Economia , Johannes Ditz ( conservador ) , e _ de o Finanças , Viktor Klima ( social-democrata ) , _ em um conferência de imprensa comum , _ destinar se a assegurar o cumprimento _ de o critério de convergência , assegurar que o Aústria poder entrar _ em o primeiro comboio _ de o União Económica e Monetária . sem este redução , o défice público representar 6,1 por cento _ de o Produto Interno Bruto ( PIB ) este ano e 6,5 em 1997 , valor muito acima _ de o limite de três por cento impor por Maastricht . PIB descer em França ... o PP decidir ontem em reunião _ de o grupo parlamentar adoptar o liberdade de voto e Helena Santo ficar à-vontade perante o debate parlamentar _ de o próximo quinta-feira em que ser votar o projecto de alteração e liberalização _ de o aborto . o deputado não decidir ainda , contudo , se se ir abster ou votar a favor _ de o texto de Strecht Monteiro , mas assumir claramente que considerar o projecto « pró-natalista » e « vir corrigir o lei em vigor » , _ por o que « merecer simpatia » . este afirmar que o seu objectivo ser devolver _ a o CIA o credibilidade perder . precisar que ir « realizar mudança profundo _ em o gestão _ de o CIA » , designadamente _ em o que respeitar _ a o critério aplicar _ em o recrutamento de agente . « o EUA ter de ter o bom capacidade _ de o mundo para recolher informação » , concluir . Aldricht Ames , após ter ser descobrir , confessar que espiar a favor de Moscovo haver nove ano , desde abril de 1985 . devido _ a o acção de Ames , explicar o actual director _ de o cia , ir muito mais difícil para o EUA compreender o que se passar _ em o URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciar _ a o soviético muito agente que trabalhar para o serviço americano . depois de Cantanhede , o formação _ apresentar se hoje em Vila Real , _ em o sábado _ em o Porto e _ em o próximo quinta-feira em Tomar ( ver pág. 10 / 11 _ de este fim de semana ) . até 24 de outubro , o Nova Filarmonia -- que actualmente ser compor por 35 músico -- estar em Covilhã , Leiria , Paio Pires , Lisboa , Coimbra , Valença , voltar a Vila Real e , finalmente , tocar em Matosinhos . entre o variado patrocinador _ de este concerto , _ encontrar se , entre outro empresa e instituição financeiro , o Rodoviária Nacional , Portucel , Shell Portuguesa , Sonae , Banco Totta & Açores e Montepio Geral . entre o concerto prever para novembro , _ destacar se ele de dia 3 , _ em o Palácio Nacional de Queluz , quando o orquestra acompanhar o pianista Sequeira Costa , que interpretar o concerto nº 1 , opus 11 , de Chopin , com o patrocínio _ de o GALP . o rio Grande nascer _ em o concelho de Torres Vedras e atravessar todo o concelho _ de o Lourinhã ser o seu água considerar excessivamente poluir e impróprio para qualquer uso , segundo dado de 1987 _ de o Direcção Geral _ de o Qualidade _ de o Ambiente . _ em este estudo ser apontar como principal fonte poluidor o pecuária , matadouro e esgoto doméstico ser observar vários caso de contaminação de água de fontanário e poço . _ a o seu poluição _ dever se ainda o desaparecimento _ de o famoso bivalve negro _ de o « Mexelhoeira » , um zona de rocha entre o praia _ de o Areia Branca e _ de o Peralta . o história _ de o poluição _ de o rio Grande correr todo o região , desde o aparecimento de cadáver de animal _ em o seu foz até _ a o boato de um surto de hepatite b que _ em o ano passado afastar centena de veraneante . _ em o perspectiva _ de o autarquia este quadro estar em vias de melhorar pois existir já projecto para cinco estação de tratamento doméstico _ de o principal localidade _ de o concelho e dois central de tratamento de dejecto _ de o suinicultura para posterior transformação em fertilizante , já candidatar a fundo comunitário , isto para além _ de o vários pequeno estação de tratamento que estar previsto em todo o concelho . o Câmara Municipal apontar o complicar processo burocrático como o grande entrave para que tudo se concretizar uma vez que o maioria _ de o apoio financeiro já estar garantido . comboio _ de o ONU regressar _ a o Bósnia central o migalha humanitário o ajuda humanitário , que finalmente recomeçar a _ mover se em direcção _ a o Bósnia central , poder _ revelar se um arma de dois gumes . adiar o sofrimento de um população esgotar e esfomear , mas não ele resolver de vez . crescer o receio de que antes contribuir para prolongar um guerra devastador e alimentar o florescente circuito _ de o mercado negro . quanto _ a o projecto paisagístico , o dúvida persistir . Armindo Cordeiro , _ de o Câmara Municipal de Lisboa , afirmar ainda não ter ser aprovar nenhum , mas que tal vir a acontecer a breve trecho , caber o responsabilidade _ a o Departamento de Espaços Verves , já que o projecto apresentar _ por o junta de freguesia ir recusar por não reunir o requisito de qualidade necessário . também Armindo Cordeiro ser peremptório _ a o afirmar que o logradouro ajardinar não ser destruir , mas _ por o contrário ampliar , assim como melhorar o situação _ de o morador e lojista _ de o zona . acabar com o desleixo e o degradação _ de o parque actualmente existente , que não ter cuidado de jardinagem haver muito tempo e que poder _ transformar se em poiso de marginal e toxicodependente . Abílio Lourenço , _ de o Comissão de Luta _ de o Professores de Educação Tecnológica ( Colpet ) , lembrar que o anterior tutela se limitar a reconverter o professor de Trabalhos Oficinais em professor de Educação Tecnológica , sem eles dar qualquer tipo de formação . como resultado , quando ter aluno , este docente _ limitar se a leccionar aquilo que leccionar antes _ de o reestruturação : o professora de Têxteis só ensinar Têxteis , o professor de Electrotecnia só dar o « seu » matéria e por aí adiante . _ em o acção de formação que o Colpet ter vir a organizar , ficar provado que o docente não cumprir o novo programa porque não eles ir dar o necessário reciclagem . como só dominar um _ de o matéria _ de o programa , quando ser confrontar com o enunciado de um Prova Global de Educação Tecnológica , o professor , _ em o generalidade , não saber _ resolver ela . o rapaz franzino fazer o que poder , mas o voz ser tão titubeante que o apresentador ter logo que ir buscar outro cantor _ a o multidão . _ perceber se que o grande massa de gente estar ali mais ou menos como o Padrão _ de o Descobrimentos : para proporcionar _ a o SIC o seu « show » de ilusão , o ideia de que um multidão entusiástico rodear o palco , o que servir _ a o mil-maravilhas o primeiros plano _ de o câmara . o coisa _ animar se decididamente com «Crocodile rock» de Elton John . o cantor _ suceder se , Miguel Ângelo já pular , por momento dançar _ a o Elvis e pôr o concorrente a dançar . « quanto Laura Pausini estar aqui este noite ? » , perguntar . o dois primeiro jovem fraquejar e Miguel ir logo buscar outro . parque de Ermesinde pronto _ em o fim _ de este mês o novo parque urbano de Ermesinde , que comedir a ganhar forma junto _ a o ruína _ de o antigo Fábrica _ de o Cerâmica ( vulgo Fábrica _ de o Telha ) , ficar pronto em final _ de este mês . ser este o expectativa assumir _ por o presidente _ de o câmara de valongo , Fernando Melo , empenhado em abrir _ a o ermesindenses o primeiro fase _ de este novo equipamento de passeio e lazer antes que se escoar o presente mandato autárquico . como o Público poder constatar _ em o local , o ideia ser transformar , _ em esse curto espaço de tempo , um terreno que ainda se encontrar revolver e enlamear _ em um área relvado cruzar por passeio e estadia . já poder ser vestir algum _ de o estrutura que ir integrar o parque , despontar _ em o meio de um piso em rebuliço . ser o caso de algum _ de o caminho e _ de o pequeno anfiteatro _ a o ar livre destinar a espectáculo estival . hoje e amanhã , decorrer _ em o Sala Polivalente _ de o Acarte o último de « Josa com o Violino Mágico » _ de o London Puppet Players . Porto : _ em o Carlos Alberto , continuar « Luzes de Palco » , o último produção _ de o Seiva Trupe . fórum internacional sobre o livro em Lisboa « Que futuro para o livro _ em a Europa » ser o mote que presidir a um fórum internacional que o Associação Portuguesa de Editores e Livreiros ( APEL ) organizar , em 16 e 17 de fevereiro , _ em o Centro Cultural de Belém , em Lisboa . para além de representação de vários estrutura associativo europeu de editor e livreiro , estar previsto o presença _ de o comissário europeu com o pasta _ de o Cultura , Martin Bangemann , bem como de vários membro _ de o Parlamento Europeu . o discussão _ centrar se em três grande painel : o edição _ em o sociedade europeu de informação , o dimensão cultural _ em o Tratado _ de o União Europeia e o mercado _ de o livro _ em o Europa : problema de comercialização ( preço fixo ) . o ministro _ de o cultura português , Manuel Maria Carrilho , encerrar o debate . p. -- qual ser o diferença entre trabalhar em teatro e em cinema ? r. -- _ em o teatro _ tentar se encontrar o unidade _ de o espectáculo , _ criar se um tempo , e não um momento -- _ criar se um tempo fora _ de o tempo . _ em o cinema , essencialmente ele que se apanhar ser o momento de qualquer coisa . devido a o lado fraccionar _ de o cinema , _ trabalhar se momento a momento e um momento poder ser reduzir a três segundo de expressão , de emoção de vontade -- ser um trabalho sobre o detalhe . foi em 1913 que o aventura ter início . Jesse Lasky , a conselho de Sam Goldfish ( depois Goldowyn ) dar o primeiro oportunidade a DeMille para fazer um filme : « The Squaw Man » . o palco _ de o filmagem ser New Jersey . o sicário _ de o faraó Edison , cujo « trust » controlar o patente _ de o máquina de filmar forçar o grande êxodo . _ eis ele de abalada para Flagstad , Arizona , com mais quatro cúmplice , entre ele o actor Dustin Farnum . desiludir com o local , DeMille segar mais para Oeste ( seguir , como o pioneiro , o palavra de Horace Greeley : « Go west young man , and grew up with the country » ) e assentar arraial _ em um velho celeiro comprar _ em um zona quase deserto : Hollywood . se outro já por lá andar , fugir _ a o ira faraónico , é a partir de então que o zona comedir o seu « boom » , _ tornar se , em pouco ano , o capital _ de o sonho . nascer o novo « Terra Prometida » . o filme ir um êxito e DeMille até _ a o fim _ de o primeiro grande guerra dirigir e supervisar muito de metade _ de o filme _ de o seu carreira . desde logo se manifestar o habilidade _ de o « regisseur » controlar mais de um filme em simultâneo . ser paradigmático o caso de « A Marca de Fogo » ( The Cheat ) , esse filme que marcar o crítico francês e o cinema de vanguarda _ de o ano 20 , que fazer _ de ele o seu bandeira e dar _ a o cinema o categoria de arte ( o sétimo ) . « A Marca de Fogo » ir filmar em 1914 em simultâneo com « The Golden Chance » , o primeiro de dia e o segundo de noite . estrear um ano antes de « Nascimento de Uma Nação » , « A Marca de Fogo » ser um obra surpreendente por tudo o que trazer de novo em termos de linguagem cinematográfico , _ em o enquadramento e _ em o iluminação de interior . mas o programa cultural abrir logo _ a o 22h00 _ de o dia 3 de julho , um sexta-feira , com o actuação _ de o Orquestra Ligeira _ de o Conservatório de Coimbra , _ em o Praça _ de o Comércio , e encerrar _ em o mesmo local e _ a o mesmo hora _ em o domingo , dia 12 , com o Cool Hipnoise . este mesmo espaço , _ em o coração _ de o cidade , acolher _ a o longo _ de o semana e sempre _ a o mesmo hora um espectáculo de música e dança sevilhano ( dia 6 ) , o grupo Negros de Luz ( dia 7 ) , Fausto ( dia 8 ) , Cesária Évora ( dia 10 ) e Carlos _ de o Carmo ( dia 11 ) . muito perto , _ em o principal rua _ de o Baixa de Coimbra , o animação ser constante , garantir o organização . _ a o saltimbanco , bombo e gigantones _ juntar se , _ a o longo _ de o vários dia de festa , o música , o malabarismo , animação de fogo , teatro e fantoche . p. -- haver algo de verdadeiramente diferente em « Where In The World » , o seu último trabalho ? r. -- pensar que o fundamental ser que « Where In The World » ser o primeiro álbum mesmo « _ de o banda » , ser só isso . o álbum funcionar mais como um afirmação , ser fazer como um todo , não soar como três ou quatro disco diferente . não se construir um mundo diferente para cada um _ de o seu tema , em estúdio . embora haver um lado frustrante : quando , finalmente , conseguir um disco realmente _ de o banda , ficar sem um _ de o músico . menor em bordel encerrar _ por o PJ o directoria de Faro _ de o Polícia Judiciária encerrar _ em o passar quarta-feira , após denúncia , e _ em o sequência de investigação que estar a ser fazer _ em o Algarve sobre o aliciamento de mulher para o prostituição , um bordel _ em o zona de Ferreiras . _ em o operação ir detectar , entre outro , quatro jovem com idade compreender entre o 16 e o 18 ano , que ser forçar , segundo o PJ , a exercer o prostituição . Lei _ de o Greve ficar hoje pronto o PSD decidir deixar hoje pronto o Lei _ de o Greve . para isso , depois _ de o debate _ em o generalidade agendar para hoje , pedir o avocação _ de o artigo _ de o seu projecto-lei , de maneira a deixar fazer o discussão _ em o especialidade , « despachar » assim este questão antes de férias . em protesto contra este « pressa » social-democrata , que deitar por terra o projecto _ de o CDS , o oposição decidir não dar acordo para que o Lei Orgânica _ de o Ministério Público , que regressar _ a o parlamento ferir de inconstitucionalidade , ser expurgar antes _ de o prazo regimental . assim , o aprovação _ de este lei , prever para amanhã , obrigar _ a o realização de um sessão extraordinário , já marcar para o próximo quarta-feira . um líder sempre ter o seu fiel . mas , com o normal tendência para o redução _ de o realidade , _ passar se a falar não apenas _ em o « Escola _ de o Porto » , conceito com origem _ em um falácia regionalista já muito afastado , mas _ em um já mesquinho e inexistente « Escola _ de o Siza » . o arquitectura de Siza Vieira não ele permitir , talvez porque em todo o lado ser próprio _ de o liderança cultural , o não se submeter _ a o regra que ela próprio criar . como estilo que nunca se chegar a definir , como caminho que estar sempre interminado , o « obra _ de o mestre » ser mais o permanente inflexão que o coerência inabalável . em setúbal , um pequeno obra primo « _ apaixonar eu imediatamente _ por o « Casa _ de o Espíritos » . telefonar mil vez para o agente de Isabel Allende , e finalmente conseguir , isso ir _ em o Estados Unidos , onde forçar Isabel a ver « Pelle , o Conquistador » antes _ de o estreia _ em o Dinamarca . Isabel _ responder eu que ir pensar _ em o proposta . _ em o dia seguinte ligar para eu , e dizer que estar interessado . agora , o financiamento _ de o projecto ir muito complicado , tentar _ em o Suécia e mais tarde conseguir _ em o Alemanha -- este filme ser mesmo internacional . mas o adaptação _ a o cinema ir fácil . o meu ambição ser o de contar exactamente o mesmo história _ de o de Isabel . depois ter que encontrar o bom actor que haver _ em este mundo , o que também ir muito complicado e fascinante , e eu achar , sinceramente , que conseguir criar um família credível para o « Casa _ de o Espíritos » . optar por filmar em Portugal porque ser demasiado difícil _ em o Chile , onde o autoridade não ver com bons olhos , ainda hoje , um recriação cinematográfico _ de o golpe de estado contra Salvador Allende . tentar _ em o Espanha -- mas sair muito caro . e dever dizer que o parte português _ de o nosso grande equipa ter ser eficaz e prestável . o autoridade português , entre elas o militar , ter ser muito aberto » , concluir Bille August que ainda revelar que « A Casa _ de o Espíritos » ter o seu primeiro estreia _ em o Alemanha em outubro _ de este ano . o estado _ de o arte o reinvenção de Gutenberg calmamente , sem grande foguete de « marketing » , acabar de acontecer um _ de aquele pequeno passo _ em o informática que poder significar um grande revolução para o mundo _ de o comunicação tal como ele conhecer . _ tratar se _ de o aliança entre o Adobe , o mais importante empresa _ em o ramo _ de o concepção de produto para edição electrónico e o Netscape , que em seis mês capturar 75 por cento _ de o mercado de programa de navegação _ em o Internet com o produto que ela dar o nome . música irlandês em Évora : o Wingers tocar _ em o Feira de São João , _ em aquele cidade . _ a o 21h . _ em o âmbito _ de o Ciclo Jovens Compositores , organizar _ por o Acarte _ de o Fundação Gulbenkian , poder _ escutar se o obra « ...Há Dois Ou... » , de António de Sousa Dias . o intérprete ser João Natividade ( movimento ) , Luís Madureira ( voz ) , Olga Pratts ( piano ) , Pedro Wallenstein ( contrabaixo ) , António de Sousa Dias ( percussão ) e Clemente Cuba ( desenho de luz ) . _ a o 21h30 . o atleta e o seu técnico , João Campos , eleger o corrida de 10.000m como um meio de ela se sagrar campeão olímpico . « apesar de ser o recordista mundial _ de o 5000 m , é _ em o 10.000m que o Fernanda se exprimir melhor » , considerar Campos . « dar que o horário _ de o dois prova , légua e dez mil , ser incompatível , decidir o concentração apenas _ em o grande . » Fernanda Ribeiro não se aterrorizar sequer com o condição climatérico que , decerto , ir encontrar -- muito calor e humidade . « o clima ser igual para todo e não eu preocupar muito . ir com antecedência para nós adaptar . claro que preferir correr em condição idêntico _ a o que encontrar em Portugal , mas , não ser possível , paciência . » quanto a adversário , o seu posição ser digno de um recordista mundial : « o mais temível dever ser o _ de o costume , em especial o etíope Tulu . o [ sul-africana _ Meyer não saber se escolher o 10.000m ou o maratona e o chinês apresentar alto e baixo e nunca repetir o marca de 1993 . » _ em o Word , o salto _ de o versão 2.0c para o 6.0 significar um alteração profundo _ em o orientação _ de o programa . em vez de acrescentar um infinidade de característica novo , o novo Word privilegiar o consistência de funcionamento e o facilidade de acesso e de aprendizagem . um _ de o objectivo _ de o novo Word ir também assegurar o grande coerência entre o versão para Windows e para Macintosh . desde o manual ( que ser o mesmo para o dois produto ) _ a o formato de ficheiro , tudo dever contribuir para que o mudança entre este dois plataforma não oferecer qualquer problema . ambos o versão se basear _ em o mesmo « núcleo de código » , como ele chamar o Microsoft -- embora parecer que este núcleo ter mais a ver com o versão Macintosh que com ela de Windows : por exemplo , o excelente « search and replace » ter característica que só existir _ em o versão 5.1 para Mac . o WordPerfect , por seu lado , _ a o passar de 5.2 para 6 _ tornar se praticamente _ em um novo produto . ir , _ de o três , o que ter o alteração mais radical e , por isso , ser o que apresentar o grande quota-parte de problema . quando o imagem _ de o Cobe ser publicar , elas emocionar todo o gente . afinal elas representar o embrião _ de o nosso universo . um embrião tão primitivo que quase parecer impossível recuar mais _ em o tempo . no entanto , Smoot pensar que ir ser possível ir ainda mais longe . « pensar que ser possível recuar ainda mais _ em o tempo » , dizer o astrofísico . « achar que ir ser possível aprender algo mais sobre o inflação _ de o universo e sobre o seu princípio . achar que ser mesmo possível chegar até _ a o Big Bang . o grande questão ser saber se haver algum coisa antes _ de aquilo que chamar o Big Bang ou se saltar _ de o nada para o algo . » em Coimbra , o estudante marcar um golo _ a o defesa menos bater _ de o prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar o recuperação _ de o último jornada , que já levar o equipa a ascender _ a o quarto lugar _ em o competição após um mau início de época . o liderança ser agora repartir entre Tirsense e Rio Ave , ambos com onze ponto , contra dez _ de o Campomaiorense , que ir empatar ( 2-2 ) , _ em o sábado , _ a o Madeira , frente _ a o Nacional , e _ de o Académica . logo atrás , surgir o surpreendente Desportivo _ de o Aves , que ir golear fora o Sporting de Espinho , por 3-0 , e o Ovarense -- empate a dois bola _ em o Algarve com o Louletano -- , ambos com nove ponto . o diferença pequeno entre o primeiro reflectir umo vez muito o equilíbrio _ de o prova , tanto mais que o primeiro e o décimo quarto _ de o classificação geral estar separado somente por quatro ponto . referência grande para o Espinho , que , depois de , _ em o temporada passado , ter disputar o I Divisão , estar a ter um comportamento desastroso , pois ser o « lanterna vermelho » . cinco ponto em oito jogo ser muito pouco para um clube que procurar o regresso _ a o prova grande _ de o futebol português . entretanto , o espinhenses disfrutar _ de o companhia _ de o Penafiel , que ir perder a Viseu por 3-1 e estar a repetir o má campanha _ de o temporada anterior . _ em o restante encontro , o Torrense ir garantir o empate ( 0-0 ) em Matosinhos perante o Leixões , enquanto o vitória tangencial ( 1-0 ) _ de o União de Leiria sobre o Leça e _ de o Chaves contra o Felgueiras , vir elevar para 22 o golo marcar _ em este 8ª jornada , que fornecer quatro vitória _ de o visitar , quatro empate e apenas um vitória fora . o escudo estar bastante pressionar , dever sobretudo a venda especulativo por parte de banco estrangeiro , e o frequente intervenção _ de o Banco de Portugal _ apresentar se eficaz , quebrar o tendência de queda , por vezes acentuar , _ de o divisa nacional . o peseta _ manter se _ em o topo _ de o mecanismo de taxa de câmbio _ de o sme r. -- ser o meu ano de agregação em Filosofia ; _ concluir ela _ em esse mês _ em o Sorbonne comentar um frase de Einstein sobre o compreensibilidade _ de o mundo . mas nunca ser um dirigente _ de o movimento , apenas um simples peão . ter 46 ano , ou ser , pertencer exactamente a esse geração , facto de que eu orgulhar muito . pensar que em relação _ a o meu filha , que ter hoje 23 e 20 ano , ter muito muito sorte , apesar de ter crescer _ em um sociedade que ser certamente mais autoritário que o _ de elas . o relação entre pai e filho ser hoje de bom qualidade . p. -- o seu filha compreender o que se passar em maio 68 ? compreender o que é que você querer ? Enviado Especial , RTP 1 , com o mineiro português de Espanha filão _ de o morte _ em o momento em que o União Europeia decidir abandonar o exploração _ de o carvão de pedra , existir cinco mil mineiro português _ em o Norte de Espanha , _ em o província de León e _ de o Astúrias , condenar a assistir _ a o encerramento _ de o mina onde trabalhar . partir para um El Dorado , _ deparar se agora com o perspectiva de um reforma antecipar ou _ de o desemprego forçar . o UE ser o principal parceiro comercial _ de o Rússia , representar 37 por cento _ de o total _ de o troca comercial contra 24 por cento _ em o caso _ de o restante ex-república soviético , ou quatro por cento com o Estados Unidos . com exportação para o UE de 15,5 mil milhão de ecu e importar o equivalente a 11,5 mil milhão , o Rússia manter em 1993 um excedente comercial , face _ a o europeu , de quatro mil milhão de ecu . não ser de estranhar , porque entre o comensal reunir _ em o dia 29 de agosto em casa _ de o romancista norte-americano William Styron , prémio Pulitzer , em Martha's Vineyard , um ilha _ a o sul de Boston , Massachusetts , não se encontrar apenas o presidente _ de o Estados Unidos , mas sobretudo esse dois grande obcecar _ de o livro que ser o nobel colombiano Gabriel García Márquez e o mexicano Carlos Fuentes , último prémio Príncipe _ de o Astúrias de Literatura . todo o gente acreditar que esse reunião , realizar em pleno crise _ de o « balsero » cubano , ter ser programar para falar _ de o novo crise abrir entre Cuba e o Estados Unidos e , dar o personalidade _ de o conviva -- García Márquez ter um relação estreito com Castro e Fuentes defender o fim _ de o embargo norte-americano para que se iniciar um novo etapa _ em o longo contencioso _ de o ilha caraíba com o seu poderoso vizinho -- , _ dar se como ponto assente que Cuba ter de ter ser « o » assunto . _ a o conseguir o quinto tempo _ em o « super pole » , com 1m 14 , 511 s , Amorim ficar a 836 milésimo de segundo _ de o « pole position » de Fabrizio Giovanardi , em Alfa Romeo 155 , e ir partir hoje _ de o terceiro linha _ de o grelha de partida , depositar grande esperança _ em o corrida : « o carro estar bem equilibrado e estar esperançado para o corrida » . Amorim ainda tentar _ em o « super pole » um bom resultado , mas cometer um excesso _ em o chicane : « confessar que entrar depressa demais . o carro _ atravessar se , primeiro para a direita e depois para o esquerda , o que eu levar a tirar o pé _ de o acelerador . o resto correr bem , mas o volta já estar comprometido . » quanto a Pedro Matos Chaves , o piloto português estar um furo abaixo _ de o habitual , não conseguir com o seu BMW série 3 bom que o oitavo tempo , com 1m14,667s , o que ele deixar fora _ de o « super pole » . o carro alemão teimar em não se adaptar _ a o traçado _ de o circuito , o que deixar Chaves algo desalentar , até porque experimentar em Barcelona algum novidade aerodinâmico que dever melhorar o « performance » _ de o seu carro . ser jovem , de facto . também por isso , _ em o FPJ _ pensar se já em Sydney . e _ esperar se o mesmo de sempre . que para o próximo ciclo olímpico o projecto não ser para dois , mas para quatro ano . como dizer João Roquette : « esperar que o Projecto Sydney começar _ em o dia em que eles chegar _ a o aeroporto , _ em o regresso de Atlanta . » p. -- qual ser o opinião que já exprimir _ a o parceiro ( e _ a o Governo ) sobre o concertação estratégico propor _ por o « Plano Cavaco » ? r. -- haver muito que defender que o acordo de concertação social dever ultrapassar o dimensão temporal e de conteúdo que ter ter . o acordo de concertação social ter vigorar sempre por um ano . agora ter um proposta , inovador , de médio prazo , ajustar a todo este ciclo que o país ir atravessar de 1995 a 1999 . _ parecer eu lógico ligar um acordo de concertação social _ a o Quadro Comunitário de Apoio ( QCA ) e _ a o PDR , _ em o vertente específico de um acordo de concertação social e , mais _ de o que isso , porque o primeiro-ministro afirmar aqui , _ em o reunião , que estar disposto a que o próprio acordo contemplar medida de acompanhamento e de avaliação _ de o QCA e _ de o PDR , ver que poder acontecer que o cenário macro-económico e macro-social se alterar face _ a o prever _ em o PDR e _ em o QCA . e esse alteração dever ser discutir com o parceiro social e não apenas decidir _ por o Governo . ( mandar para o gráfico ) negócio _ em o oriente um questão de tamanho diferente dois empresário , um chinês de Hong Kong e outro português , _ encontrar se para falar de negócio . o primeiro começar por explicar que estar ligado _ a o construção de um prédio para habitação e que ter ter dificuldade em encontrar um fornecedora de material sanitário _ em o medida exigir . porquê ? porque o exiguidade de espaço em Hong Kong ser tal que até um metro quadrado de um apartamento para habitação social custar ouro , como quem dizer , entre 600 e 800 conto . para que se aproveitar o espaço _ a o máximo , haver zona que ter de ser « encolher » , o que acontecer com o casa de banho . por isso , em Hong Kong o medidas-padrão ficar muito centímetro abaixo . « _ a o princípio , quando ver ali o carro , sempre pensar que ser o engenheiro que vir vistoriar o obra . depois , como ele nunca mais sair , começar a espreitar . foi então que ele ver tirar o boina e um barba preto » , contar José Lopes . o pedreiro adiantar que ainda estar tentado a _ dirigir se _ a o carro « e dizer _ a o fulano que o carnaval já acabar » . só não ele fazer porque o empreiteiro _ de o obra ele demover . mais tarde , o Ford Fiesta voltar a parar _ em o mesmo local -- _ a o esquina _ de o rua _ de o Pensão Beira Baixa , onde Carlos Miguel almoçar , e também muito próximo de um eucaliptal onde o rapto se consumar . só que , _ de $2e feita , o homem , em vez _ de o barba , ter bigode , o boina desaparecer e trazer óculos escuros . José Lopes garantir ser o mesmo que ver durante o manhã e que estar a fazer um chamada através de um telemóvel . o filme _ de o rapto o estudante nunca falsificar um assinatura , deixar descansar o seu encarregado de educação , que ver _ em ele um grande futuro . o estudante não beber , saborear . Brennan e Laurent Filipe revelar um grande segurança instrumental , o bateria de Acácio Salero ( visiense apostar em desmentir o macrocefalia nacional que _ em o jazz ser pouco menos _ de o que ditatorial ) manter um grau de atenção _ a o que se passar _ a o seu volta absolutamente indispensável _ a o afirmação de qualquer bom jazzman , e o contrabaixo de David Gausden , embora fraquejar quando ele competir marcar o sentido _ de o marcha , cumprir razoavelmente o seu função colectivo . um palavra final para sublinhar três elemento essencial , claramente e inteligente- mente valorizar por Patrick Brennan : o prazer e o alegria de tocar ( sem o qual , aliás , o música de Monk ser inacessível ) , relembrar que , mais _ de o que um emprego , o palco ser um local de paixão ; o peso _ de o humor _ em o desenvolvimento _ de o nota e , acima de tudo , o seu presença peripatético , mesmo quando instrumentalmente afastar _ de o discurso , dançar o silêncio e coreografar o tempo . ser esse um _ de o grande segredo _ de o música _ de o pianista ( cujo bailado ser , quase sempre , interpretar como um mero excentricidade exibicionista ) . é que é a dançar que Monk se entender . favorito em frente _ em o Taça _ de o Grand Slam o croata Goran Ivanisevic , o norte-americano John McEnroe , o checoslovaco Petr Korda , o francês Henri Leconte e o holandês Richard Krajicek ser o primeiro a assegurar o passagem _ a o segundo ronda _ de o Taça _ de o Grand Slam em ténis , competição que estar a ser disputar em Munique ( Alemanha ) e que estar dotado com seis milhão de dólar ( cerca de 840 mil conto ) em prémio . Ivanisevic , nº 4 _ de o « ranking » mundial , encontrar algum dificuldade para bater o francês Guy Forget ( 7-5 e 6-4 ) , acabar por se impor _ em o batalha _ de o serviço . o francês conseguir dez ás _ em o encontro , contra 17 _ de o croata , que estar perto de atingir o incrível marca de mil ás este ano . Ivanisevic ir defrontar _ em o segundo ronda o norte-americano John McEnroe , que eliminar o sueco Niklas Kulti ( 6-1 e 6-4 ) . McEnroe , que _ em o último semana ter evitar o jornalista , depois de ter admitir dificuldade _ em o seu casamento com o actriz Tatum O'Neal , voltar a jogar o seu bom ténis , empolgar o assistência com todo o seu repertório de pancada espectacular . Henri Leconte , que vencer o sul-africano Wayne Ferreira ( 3-6 , 6-3 e 6-0 ) , ir defrontar _ em o próximo ronda o vencedor _ de o encontro entre Pete Sampras ( EUA ) e Alexander Volkov ( Rússia ) . também Petr Korda não encontrar facilidade para derrotar o australiano Wally Mansur ( 2-6 , 7-5 e 6-4 ) , esperar agora _ por o norte-americano Michael Chang , que bater o seu compatriota André Agassi ( 6-4 e 6-2 ) . por fim , o jovem holandês Richard Krajicek ter o encontro mais fácil _ de este primeiro ronda , bater o espanhol Emílio Sanchez ( especialista em piso mais lento ) por 6-3 e 6-2 . _ em o próximo jornada , Krajicek defrontar o vencedor _ de o encontro entre Stefan Edberg ( Suécia ) e Michael Stich ( Alemanha ) . « Mundial » de atletismo confirmar para Estugarda eles representar mais um aborrecimento _ de o que um ameaça para o Governo , comentar Sergio Ramirez , o sandinista que presidir _ a o parlamento . « o perigo ser o internacionalização _ de o conflito , por causa _ de o instabilidade que o grupo armar causar _ em o zona onde operar » . Tony Bryant , líder _ de o « Comandos L » , um organização hostil _ a o regime de Fidel Castro e sediar em Miami , admitir _ a o « Washington Post » que estar a ajudar o « Recontras » _ em o luta contra Violeta Chamorro e o sandinista . identificar corpo de Alain Fournier o corpo _ de o escritor francês Alain Fournier , autor de « O Grande Meaulnes » , morrer _ em o começo _ de o I Guerra Mundial , ser formalmente identificar , anunciar ontem o Direcção Regional de Assuntos Culturais Franceses , _ em o cidade de Metz . o despojo _ de o escritor francês ser um _ de o 19 cadáver descobrir em novembro , _ em o região de Verdun , local _ de o batalha contra o exército alemão onde se saber que Alain Fournier ter sucumbir . o autor de « O Grande Meaulnes » ( edição português _ em o Relógio d'Água ) pertencer _ a o 288º Regimento de Infantaria que aí combater . o seu corpo ser identificar por antrometria , sem qualquer margem para dúvida , _ por o equipa chefiar _ por o antropólogo Fredéric Adam , que comprovar o estatura _ de o esqueleto , o seu idade _ a o data _ de o morte e o compleição físico , por comparação com documento _ de o época . contra o lenda que falar _ de o morte por tortura _ de o escritor , _ a o mão de soldado alemão , o exame efectuar por Adam demonstrar que « o morte de Henri Alban Fournier , dizer Alain Fournier , se dever a impacto de bala » . ser em 22 de setembro de 1914 . r. -- não , de todo . o que acontecer ser que , _ em o altura em que ser fazer o estimativa _ de o receita _ em o orçamento , ser já saber que o cenário internacional adiantar _ por o Fundo Monetário Internacional poder ser optimista . isso implicar um grande incerteza e estimativa acrescidamente prudente . o confirmação de que o perspectiva de crescimento não ser , afinal , tão favorável só vir validar esse abordagem . p. -- querer dizer que nunca se acreditar _ em um crescimento de três por cento e que o estimativa _ de o receita ser fazer , desde o início , a pensar em dois por cento ou menos ? o outro operador ser o membro negociador ( intervir _ em o negociação em bolsa , introduzir directamente _ em o sistema oferta de compra ou de venda ) e o membro compensador , que além de o função _ de o anterior , participar , designadamente , _ em o procedimento de liquidação de contrato _ em o data de vencimento e _ em o processo de constituição , substituição , redução e libertação de garantia . o futuro sobre OT-10 ( um taxa de juro de longo prazo ) contar , _ a o partida , com nove « market makers » , significativamente mais _ de o que o cinco que cumprir indêntico função para o futuro sobre o PSI-20 ( um índice bolsista calcular para um carteira de 20 título ) . o contrato sobre o Lisbor a três mês ( taxa de juro de curto prazo , correspondente _ a o média _ de o taxa praticar _ em o mercado monetário interbancário ) só começar a ser negociar _ em o início de julho mas já ter garantir seis « market makers » . segundo o Instituto Nacional de Estatística ( INE ) , Portugal exportar 265,2 milhão de conto e importar 521 milhão de conto , durante o primeiro cinco mês de 1995 , o que resultar _ em um défice comercial de 255,8 milhão de conto . o taxa de cobertura _ de o importação _ por o exportação melhorar , _ situar se em 50,9 por cento , contra 45,1 por cento _ em o cinco primeiro mês de 1994 . em maio _ verificar se um aumento de 19,3 por cento _ em o exportação e um queda de 4,3 por cento _ em o importação , o que permitir um diminuição de 19,2 por cento _ em o défice comercial mensal , em relação _ a o mesmo mês de 1994 . o compra _ a o PALOP ( Países Africanos de Língua Oficial Portuguesa ) aumentar 45,5 por cento de janeiro a maio _ de este ano , face a idêntico período de 1994 , enquanto o venda _ a o Japão subir 34,6 por cento _ em o mesmo período . « o caso ter ser absolutamente devastador para o agência .. tanto em termos de público como internamente » , dizer um funcionário _ de o administração . « ter de ele ultrapassar ... a fim de restaurar o confiança _ de o congresso e _ de o público » . o presidente cessante _ de o comissão senatorial de serviço secreto , Dennis DeConcini , democrata _ de o Arizona , afirmar : « crer que ser tempo de Woolsey sair » . e dar como motivo ele não haver despedir quadro que não conseguir detectar a tempo o trabalho de sapa que Aldrich Ames andar a realizar . o banda sonoro de « Thirtysomething » ser o de um série televisivo , domínio onde o música vir ser tratar mal que _ em o cinema . claro que também fazer o usual recurso a fundo de catálogo , mas logo a esse nível haver um selectividade fora _ de o comum , e o tema repescar de Ray Charles como de Rickie Lee Jones ser não apenas canção clássico , como concordar absolutamente com o espírito _ de o série . mais importante que isso , o música compor por Snuffy Walden não ser um mero adereço , mas surgir como outro personagem de « Thirtysomething » , de algum modo participar _ de o seu enredo e _ de o seu lógico , mas com o diferença de ser de carácter musical . predominante _ em o trabalho de Walden ser guitarra e piano , mas o instrumento que usar ser relíquia _ de o início _ de o século passado , porque este ter em seu entender mais carácter , ou , se se preferir , um som mais distintivo . empregar , para além _ de isso , tom ressonante e profundo , de forma a aumentar o densidade emotivo . _ de aí resultar um música com um individualidade peculiar , um misto de pureza e de permeabilidade , mas _ a o mesmo tempo com um sentido de passar e de amadurecimento . o ditador ter saber evitar , assim , o três característica que marcar o regime totalitário de Hitler e Estaline : modernização , mobilização e expansão . « Salazar querer reinserir Portugal _ em o seu tradição , não querer o modernização mas o secularização » , dizer Braga _ de o Cruz . também não ter veleidade de mobilização , pois « o seu grande intuito ser despolitizar , baixar o febre político » . _ de o mesmo modo , o seu regime não estar vocacionado para o expansão : « ele herdar um império colonial e o seu objectivo ser _ nacionalizar ele , _ conservar ele » . o historiador sublinhar que António de Oliveira Salazar governar Portugal sob um Lei Constitucional ( o de 1933 ) que não ser « ditatorial » : « não haver nada _ em ela que obrigar o regime a ser ditatorial . nem sequer haver proibição de partido » . como é que , então , acontecer o ditadura ? « _ por o via administrativo » . através _ de o « policialização _ de o estado » e _ de o esvaziamento _ de o sistema representativo . « com o tempo , o poder legislativo ser transferir para o Governo , esvaziar o poder _ de o Assembleia Nacional , que funcionar apenas três vez por ano » , dizer Braga _ de o Cruz , que , apesar disso , encontrar algum « pluralismo » _ em o salazarismo . « o União Nacional ser um grande frente onde Salazar tolerar algum pluralismo orgânico , nomeadamente o causa monárquico , que , em 1961 , se não ser o início _ de o guerra em África , ter mesmo aparecer como alternativa _ a o União Nacional ». « o arte supremo de saber durar » Saddam Hussein _ regozijar se com o derrube de Gorbatchov ; Kadhafi , _ de o Líbia , fazer o mesmo . o bolsa cair e o preço _ de o petróleo subir . quarta-feira , 21 « o pessoa que assistir a tal sessão sair louco , histérico , falar alto , o criança chorar » , observar o administração _ de aquele condomínio . « todo este prática dever ter local específico . segundo se julgar , o cinema ser licenciar para exibição de filme e não para culto » , defender . a finalizar , o protesto solicitar um intervenção _ de o presidente _ de o junta de freguesia , « a fim de esclarecer este situação ou , se possível , acabar com o sessão » . o autarca remeter cópia _ de o ofício _ a o delegação de saúde responsável _ por o área de Alverca e _ a o administração _ de o Lusomundo , empresa proprietária _ de o sala de cinema em causa . afirmação extraordinário exigir prova extraordinário . Drosnin e muito _ de o seu seguidor aceitar acriticamente o episódio Rabin como « prova extraordinário » _ de o código _ de o Bíblia . mais grave , o afirmação _ de o « media » ser de que ser « demonstrar cientificamente » o realidade _ de o código . ora , o verdade ser bem diferente : não só o técnica utilizar não demonstrar nada , como o conclusão se basear em falácia , como todo o processo nada ter a ver com ciência , _ a o contrário _ de o que o máquina de propaganda pretender fazer crer . o técnica utilizar por Drosnin ser muito simples . _ em o descrição que se seguir realizar algum simplificação , bem como um adaptação _ de o hebraico para o português . passo 1 : pegar _ em um texto qualquer , de preferência grande . passo 2 : eliminar todo o vogal , espaço e pontuação , ficar apenas com um longo cadeia de consoante . passo 3 : pensar _ em um número inteiro , dizer 7 . passo 4 : fazer um bola em torno de um consoante qualquer _ de o seu cadeia , e a partir _ de esse em torno de todo o consoante contar de 7 em 7 ( 7ª , 14ª , etc. ) , construir um novo cadeia de consoante . passo 5 : pegar _ em o novo cadeia e tentar construir um ou várias palavra com sentido introduzir vogal onde querer . se sim , bingo ! acertar . se não , repetir o passo 3 a 5 variar o que querer até conseguir algum coisa interessante . poder , por exemplo , começar o novo cadeia em qualquer _ de o milhar de consoante _ a o seu escolha . ou , em vez de contar de 7 em 7 , poder contar de 33 em 33 . ou acrescentar vogal diferente . ter milhar de milhão de variação _ a o seu dispor . para ter um ideia , o texto _ de o Torah ter 304.805 consoante ; o nome de Rabin , _ em o « previsão » de Drosnin , aparecer contar cada 4772 letra a partir _ de o 4333ª. . descida de 20 por cento registar em abril Ponte Vasco _ de o Gama aliviar trânsito em Vila Franca o abertura _ de o novo Ponte Vasco _ de o Gama parecer estar a influenciar de um forma positivo o trânsito _ em o cidade de Vila Franca de Xira . o Polícia de Segurança Pública vila-franquense efectuar , durante o mês de abril , um conjunto de recolha de dado sobre o circulação _ em o cidade e detectar um redução de tráfego _ de o ordem _ de o 20 por cento comparativamente com o média registar em 97 . o moção apresentar _ por o bancada socialista defender com rigor o projecto _ de o Governo para o criação de região administrativo , _ considerar ele um bom base de trabalho , e _ acrescentar ele argumento para impor o necessidade _ de o seu concretização . Orlando Magalhães recorrer a dado estatístico para provar que o Norte _ de o país , apesar « _ de o seu peso económico » , ter ser o « região menos beneficiar _ por o fundo comunitário » , em relação _ a o zona _ de o Sul e , por isso , menos desenvolver . o assimetria regional ser , de resto , o argumento base para defender um moção que considerar o regionalização « um reforma essencial _ a o estado » . o bancada _ de o CDU concordar e reforçar politicamente o teor _ de o documento socialista . « o regionalização , além de promover o desenvolvimento , favorecer o democracia participativo através _ de o voto popular » , dizer o comunista António Graça . _ por o PP , Miguel Teixeira começar por defender o virtude _ de o regionalização com base _ em o seu experiência pessoal : « eu nascer e viver em Vila Real até _ a o 17 ano e por isso sentir _ em o carne o isolamento _ de o interior » . no entanto , o deputado popular acusar « receio de bairrismo exacerbar » e acabar por seguir o linha _ de o líder _ de o partido , _ a o rejeitar o criação de região em favor de muito poder para o autarquia . fundo comunitário para empresa _ de o presidente _ de o câmara de esposende Figueiredo pedir inquérito _ a o Finanças o presidente _ de o câmara de esposende , Alberto Figueiredo , anunciar ontem , que ir pedir _ a o ministro _ de o finanças um inquérito a todo o fundo comunitário que o seu empresa receber _ em o último ano . o pedido , fazer durante um conferência de imprensa , surgir _ em o sequência _ de o insinuação que o candidato _ de o PP , Franklim Torres , ele fazer de ter utilizar o seu cargo de presidente _ de o autarquia para obter este tipo de apoio _ de o Governo . Figueiredo , que se recandidatar a um terceiro mandato , considerar que o seu adversário « estar a insinuar corrupção » e que o seu dignidade ser pôr em causa , por isso não ter outro caminho senão « esclarecer este processo para que não ficar dúvida » . algum estudo em que ser usar definição de depressão mais restrito _ de o que o internacional apurar taxa mais baixo -- de três a cinco por cento . no entanto , este especialista , psiquiatra _ em o Hospital de Santa Maria , considerar que « não haver razão médico , cultural ou social que nós permitir pensar que o frequência _ de o depressão ser diferente _ em o nosso país , _ por o que o dado internacional poder ser extrapolar com algum segurança » . o principal preocupação médico _ de o actualidade ser , segundo Filipe Arriaga , « o elevar morbilidade associar _ a o depressão e _ a o suicídio » . « o depressão ser o principal factor de risco _ de o suicídio , estar em primeiro lugar _ em o causa que levar _ a o acto suicida » , acrescentar . primeiro-ministro israelita conferenciar amanhã com Arafat o primeiro-ministro israelita , Yitzhak Rabin , e o chefe _ de o autoridade palestiniano , Yasser Arafat , conferenciar amanhã em Erez , ponto de passagem entre o Faixa de Gaza autónomo e o estado de Israel , afirmar ontem _ a o agência noticioso France Presse um conselheiro _ de o chefe _ de o OLP . o peça _ de o jovem dramaturgo Sergi Belbel ( Prémio Nacional _ de o literatura catalão em 91 , 92 e 93 ) ter muito de futurista . mas o futuro de que falar ser mais ou menos próximo . repressão , discriminação , transgressão ser o mola _ de o comédia pôr em cena por Inês Câmara Pestana . o repressor apelar para o transgressor e vice-versa . o repressão _ de o tabagismo , por exemplo , atrair o transgressão . e é _ de esse transgressão que nascer o espectáculo cruel _ de o Teatro _ de o Século . um verdadeiro dança _ de o morte . ou _ de o vida tomar como um desporto de alto competição . ser proibir fumar . mas todo o gente fumar ( _ a o escondidas ) incluir o proibicionista . se , espectador distrair , o nome de actor como Teresa Roby , Inês Câmara Pestana , António Filipe , Elisabete Piecho , Manuela Pedroso , Marina Albuquerque , Orlando Ségio e Rui David não tu dizer nada , aproveitar o noite de hoje ( _ a o 22h ) para ir _ a o Rua _ de o Século ver o prodígio de um companhia em que o actor parecer ligar _ a o corrente . porque corrente magnético não faltar _ a o encenadora , que , em espectáculo como « Crimes e Interlúdios » , « Carícias » , « Kvetch » e « Zucco » , fazer _ de o Teatro _ de o Século um referência incontornável _ em o panorama _ de o teatro português _ em o ano 90 . equilíbrio a Norte Angola Butros-Ghali deixar promessa o secretário-geral _ de o Organização _ de o Nações Unidas ( ONU ) , Butros Butros-Ghali , deixar ontem _ a o princípio _ de o tarde Luanda com o promessa de que até _ a o fim de agosto dever chegar a Angola o unidade de infantaria que faltar para se completar o Missão de Verificação ( Unavem III ) . ele pintor , 26 ano , chamar Johnson , ela professora , 28 ano , Edel de seu nome , entrar _ em o carro de um taxista de apelido são pedro , 40 ano . o troca de palavra menos agradável começar logo , antes de arrancar , por causa _ de o curto distância _ de o viagem . _ em o sinal vermelho seguinte , o coisa ficar tão feio que o casal abrir o porta e sair _ de o carro . o taxista não se ficar e , com o segurança que o dimensão _ de o seu porte ele dar , ir atrás _ de eles , exigir o seu dinheiro . o actual administração _ de o TVI , presidir por Miguel Paes _ de o Amaral , líder _ de o grupo SOCI , e o Antena 3 espanhola assinar ontem um acordo de parceria estratégico , em que se comprometer a duplicar o actual capital social _ de o quarto canal português . o Media Capital ( _ de o grupo SOCI ) , que gerir o TVI , apresentar assim mais um argumento para o assembleia de credor que se realizar _ em o próximo dia 14 . _ em esse assembleia dever ser apresentar , _ por o menos , dois projecto de recuperação _ de o TVI : o _ de o Media Capital e _ de o Antena 3 ( o principal televisão privado espanhola ) e o _ de o grupo Lusomundo , associar _ a o empresário macaense Stanley Ho . de momento , ambos o grupo estar em contacto com o vários credor para assegurar o respectivo apoio , pois ser necessário que o voto favorável a um _ de o proposta vir de um conjunto de credor que deter _ por o menos 75 por cento _ de o dívida _ de o TVI , que ascender a 17 milhão de conto . entre o mais belo « fotografia de cinema » _ de o mundo o _ de o agência Magnum ocupar o primeiro plano . ser o que procurar o cinema fora _ de o cenário ; ser o que procurar o actor , mas também o marido e mulher e amigo ; o cena de repouso , o cinema _ em o trabalho . este imagem que publicar de Cartier-Bresson , Robert Capa , Eve Arnold ou Dennis Stock , entre outro , demonstrar , uma vez mais , o vocação totalizador _ de o Magnum , o capacidade em acompanhar de perto fenómeno mais importante _ de o história _ de o humanidade . um exposição de fotografia , conceber em conjunto com o livro « Magnum-Cinema » , poder ser ver em fevereiro , em Lisboa , _ em o Culturgest . ter como amigo pessoa sábio , bem sucedido e eventualmente belo ser um privilégio . dizer que o qualidade _ de o amigo , para além _ de o qualidade _ de o seu amizade , constituir para eu um factor importante de qualidade de vida . que o meu querer amigo João Carlos Espada ter acesso _ a o sabor _ de um _ de o tradicional bolsa _ de o erudição ocidental constituir um contributo , não despiciendo , para o melhoria _ de o meu qualidade de vida . mais tarde ou mais cedo , quando nós encontrar , usufruir , eu também , _ de o experiência de que ele agora desfrutar . entretanto , eu -- e o milhar de pessoa que ele ler _ em o Público ( _ de o passar segunda-feira ) -- _ ir eu contentar com o seu Cartas de Inglaterra . um quarteto formar por Bob Mover ( sax alto e voz ) , Carlo Morena ( piano ) , Pedro Gonçalves ( contrabaixo ) e João Silvestre ( bateria ) actuar a partir _ de o 23h , _ em o catedral lisboeta _ de o jazz : _ em o Hot Clube de Portugal . um « autêntico » big band , constituir por 16 músico , com algum _ de o tema mais conhecido _ de o reportório « standard » liderar _ por o trombonista Claus Nymark e com o voz de Ana Paula Oliveira : _ em o Speakeasy ( Cais _ de o Rocha Conde d'Óbidos -- armazém 115 ) , _ a o 23h e 01h. contra o Governo -- algum milhar de trabalhador afectar _ a o CGTP desfilar ontem _ por o baixa de Lisboa em protesto contra o política económico e social _ de o Governo . um boneco cabeçudo baptizar de « Santo Cavaco » ser o estrela _ de o manifestação , que partir _ de o Restauradores e ir até _ a o Praça _ de o Ribeira , depois de interromper o trânsito _ de o rua _ de o ouro e _ de o prata . o mote _ de o protesto variar entre « emprego seguro , garantia de futuro ! » , « bom salário , bom horário ! » , « muito emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « despedir , desmantelar , ser Cavaco a governar ! » _ em o fim , Manuel Carvalho _ de o Silva , coordenador _ de o CGTP , também ajudar : « não poder permitir que o contratação colectivo continuar bloquear , que o desemprego continuar a aumentar , que o segurança social , o saúde e o educação continuar a _ degradar se » . « ser obrigar a tornar o nosso programa o mais interessante possível , _ em um ambiente onde existir múltiplo escolha » , referir Victor Neufeld , o produtor executivo _ de o programa 20/20 , _ de o ABC , citar _ por o Associated Press . « cada vez fazer mais pesquisa para encontrar história novo e cada vez ir mais fundo para elas investigar . » conseguir um bom exclusivo poder significar o entrada de milhão de dólar em publicidade . _ de aí que Shapiro ter ficar tão orgulhoso com o exclusivo _ de o pai _ de o sete irmão gémeo . e , para que ficar registado , o produtor afirmar que o NBC não pagar _ a o casal McCaughey . Shapiro acreditar que eles concordar em aparecer _ em o programa Dateline , _ de o NBC , puro e simplesmente porque gostar de ele ver . quanto _ a o presença _ de o segurança _ a o porta de casa _ de eles , foi o NBC que eles contratar para manter o « paparazzi » _ a o distância durante o entrevista . ser 9h30 quando o três homem , de quem não se conhecer dado identificativo , surgir de arma _ em o mão e rosto cobrir _ a o porta _ de o BNU de Massamá , um dependência recentemente inaugurar e localizar _ em o denominar Sexta Fase _ de o Urbanização Pimenta e Rendeiro ( área que _ em o seu maioria ainda estar em construção ) . o assaltante atrair o atenção de um _ de o funcionária , que dar de imediato o alarme , _ por o que o gerente conseguir bloquear o porta de entrada ainda antes _ de este poder ser abrir _ por o suspeito . após verificar que o entrada haver ser bloquear , o três homem fugir de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branco , cujo letra _ de o matrícula ser AJ , e tomar o estrada que conduzir o Queluz . segundo o comandante _ de o GNR _ de o Cacém , entidade a quem primeiro ser comunicar o ocorrência , não ser consumar qualquer acto violento . quanto a saber donde é que vir o nosso preferência quase unânime _ por o mão direito , o questão permanecer em abrir . tanto mais quanto , hoje em dia , o hemisfério esquerdo ( _ de o dextrímano ) já não ser considerar como o hemisfério cerebral « dominante » , nem como o único capaz de desempenhar alto função mental e de controlar movimento preciso e subtil . _ saber se que o hemisfério direito também ser essencial para função mental de alto nível , tal como o raciocínio , o memória , o reconhecimento _ de o rosto , _ de o melodia musical , etc. um explicação possível _ de o hegemonia dextrímano poder ser o facto de , _ em o dextrímano , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligação nervoso sensorial e motor para o dois lado _ de o corpo , enquanto o hemisfério direito estar quase só ligar a um único lado _ de o corpo . isto poder significar , simplesmente , que o controlo voluntário _ de o mão direito ser mais fácil _ de o que o _ de o mão esquerdo . o delegação _ de o Governo de Luanda e _ de o Unita rubricar o protocolo _ de o conversação de Lusaca para que haver paz em Angola . o acordo definitivo dever ser assinar dentro de quinze dias . Marques Mendes , ministro-adjunto _ de o presidência de Conselho de Ministros com o tutela _ de o comunicação social , ameaçar proceder a alteração legislativo caso o televisão não chegar a acordo sobre o passagem de imagem de alegar violência . o provedor recomendar , assim , o « imediato transferência » _ de o agente _ de o PSP para um estabelecimento prisional « tutelar _ por o Ministério _ de o Justiça » e « que permitir compatibilizar o exigência de segurança com o exercício _ de o direito conferir a qualquer recluso em ambiente prisional normal » . sugerir ainda que ser elaborar um circular , aliás já determinar _ por o director-geral _ de o serviços prisionais , que estabelecer o regra a que dever estar sujeito o internamento em estabelecimento prisional de recluso que « estatutariamente dever ser separar _ de o restante população prisional . » Menéres Pimentel recomendar , além _ de o muito , o « urgente criação de estabelecimento prisional especial , onde poder ser alojar o pessoa a que o lei ou o circunstância impor exigência acrescer de protecção , em virtude _ de o natureza _ de o seu função profissional . » o falta de consciência _ de o sentido de ridículo ainda recentemente ser dar , em declaração _ a o Público , por um douto professor universitário que classificar liminarmente de « mau plano » um PDM elaborar dentro de um câmara municipal com um equipa técnico de qualidade e fortemente assessoriar por urbanista experiente . fazer um gestão urbanístico inteligente , dialogante , eficaz , informar e com bom resultado prático , exigir um tenacidade e um talento que não estar _ a o alcance de técnico cinzento e submisso que o sistema inevitavelmente preferir , produzir e atrair . fogo extinguir em três concelho o incêndio que deflagrar _ em o final _ de o semana passado _ em o concelho de Mação , Abrantes e Sardoal , ser dar como extinguir _ por o 12h00 de ontem . o jogo _ de o campeão escocês , apesar _ de o múltiplo tentativa _ de o futebolista _ de o Rangers de grande nome , como Hateley e Durrant , não só perder ímpeto mas morrer em qualidade , quando enfrentar o meio-campo _ de o Celtic , onde McStay se exibir o grande altura . por outro lado , o defesa-central _ de o Celtic , Mowbray e Grant , sempre coadjuvar por McGinlay , chegar para reduzir a pouco o ataque _ de o Rangers , onde Hateley não dispor _ de o apoio habitual . o primeiro tempo terminar sem golo . _ em o segundo parte , apesar de o Rangers ter tentar o tudo por tudo para rapidamente resolver o partida , o Celtic depressa recuperar o comando _ de o operação . mas o jogador russo _ de o Rangers Mikhailichenko começar a _ evidenciar se devido _ a o frescura e _ a o rapidez _ de o seu jogo . era de facto por ali que começar a surgir perigo para o Celtic , e não surpreender que , com pouco mais de um hora de jogo , ser esse mesmo Mikhailichenko a colocar o bola _ a o frente de McCoist , de modo a _ permitir ele o marcação _ de o primeiro golo _ de o partida . Sintra trabalhador municipal _ manifestar se por subsídio cerca de três centena de trabalhador municipal _ manifestar se ontem diante _ de o Câmara Municipal de Sintra , exigir _ de o presidente socialista Edite Estrela o pagamento _ de o hora extraordinário e _ de o ajuda de custo e o reposição _ de o subsídio de insalubridade , penosidade e risco . _ em o fim , sair com algum promessa e um « nim » para o subsídio . face _ a o marco , o nota verde não apresentar um tendência definir , oscilar entre o 1,79 e o 1,80 marco por dólar , enquanto _ em o âmbito _ de o SME se manter o tradicional apatia . em o fecho _ de o mercado europeu , o marco/escudo _ transaccionar se a 102,35/102,36 escudo por marco , tal como ter já acontecer terça e quarta-feira . _ em o que respeitar _ a o taxa de juro , o Bundesbank confirmar o expectativa _ de o mercado _ a o anunciar um manutenção de todo o seu taxa director . o banco central francês , holandês , austríaco e suíço tomar idêntico decisão . ALVO : com este afluxo -- recorde de votação , o A.B.P. sair vencedor ? E.G. : o A.B.P. ganhar bastante e acrescentar que nunca haver em delegação nenhum , um tão grande afluência de sócio para o votação , como se verificar _ em este eleição . isto significar que o barmen não estar esquecido . continuar a dizer que achar bem que o barmen saber que o delegação estar aberto para todo eles , e gostar imenso que eles aparecer em vez de um vez por mês , dez vez porque ter todo o condição criar para eles receber . poder beber um copo , jogar gamão , damas , snooker , ver televisão , etc. judo ( 52.500 conto ) Nelson Brás , Sílvia Henriques , Pedro Caravana , Michel Almeida , Guilherme Bentes , Pedro Soares e Filipa Cavalleri . luta amador ( 7 mil conto ) -- David Maia . foi por via _ de o filho de Pedro Anes , de seu nome Gonçalo Reimão , que o Campo de Vale Formoso passar a ser conhecido como campo , ou quinta , _ de o Reimão ; um documento de meado _ de o século xvii referir já um Rua _ de o Reimão . situar extramuros , a nordeste _ de o Porta _ de o Cimo de Vila , o fértil quinta _ de o Reimão , alimentar _ por o ribeiro de Mijavelhas , chegar depois , por via hereditário , _ a o posse _ de o Cirne ; _ de aí que surgir muitas vezes referir como Campo _ de o Cirne . rua onde ainda hoje se concentrar algum _ de o mais antigo casa de mármore e cantaria _ de o cidade , o Avenida de Rodrigues de Freitas contar ainda com dois instituição de especial relevo para o história _ de o cidade , descontar o já referir recolhimento para órfã : o Biblioteca Pública Municipal _ de o Porto -- cujo fachada lateral estar voltado para o Rua de D.João IV e para o Jardim de Marques de Oliveira ( vulgo de S.Lázaro ) -- e o Escola Superior de Belas-artes _ de o Porto . passar seis mês sobre o anúncio oficial _ de o existência _ de o arte paleolítico _ de o Côa , continuar pois _ a o espera de iniciativa válido e de boa fé para que , independentemente _ de o decisão final que vir a ser tomar sobre o barragem , o monumento ser estudar com o meio que o seu grandeza requerer . até quando permitir o cidadão português , cujo imposto sustentar o hierarquia _ de o IPPAR , e cujo conta de electricidade alimentar o orçamento sumptuário _ de o EDP , que este vergonha continuar ? * docente _ de o Departamento de História _ de o Faculdade de Letras de Lisboa presidente _ de o Secção de PréHistória _ de o Associação _ de o Arqueólogos Portugueses membro _ de o Conselho Permanente _ de o Union Internationale des Sciences Pré et ProtoHistoriques ( UISPP ) o segundo dia ter o economia como tema comum _ a o três sessão . incluir , naturalmente , o debate sobre o UEM , _ em um perspectiva europeu e português , o posição europeu _ em o economia mundial e , ainda , o papel _ de o UE _ em o processo de reintegração _ de o Rússia _ em o economia internacional ou o dimensão económico e político _ de o relação transatlântico . entre o participante , estar Alan Milward , Jacques Attali , Vítor Constâncio , Leonardo Ferraz de Carvalho , Vítor Martins , Artur Santos Silva , Jorge Jardim Gonçalves e Pedro Ferraz _ de o Costa . finalmente , o terceiro dia ser dedicar a um reflexão mais profundo sobre esse entidade a que se chamar Europa -- _ de o ponto de vista _ de o seu cultura e _ de o seu história . para responder _ a o questão primordial -- o que ser o Europa ? -- intervir _ em o conferência personalidade como Alain Finkielkraut , Edgar Morin , Susan Sontag ou Marcelo Rebelo de Sousa . André Glucksman , Peter Schneider e Victor Cunha Rego falar de cultura europeu , e o americano Simon Shama abordar o procura de um história europeu . _ em o minto inicial _ de o segundo parte o vitoriano conseguir de novo adormecer o seu adversário , nomeadamente graças _ a o trabalho laborioso de Paneira e Toniño e o excelente marcação que Marco exercer sobre Zola . o português « secar » de tal forma o génio parmesão que Ancelotti acabar por _ substituir ele por Melli . o Parma voltar a acordar _ a o 66 , quando Melli rematar _ a o barra um bola passado por Dino Baggio . porém , quando parecer que o italiano ir embalar para um exibição arrasador , acontecer o golpe de teatro . acabar de entrar a substituir Riva , o brasileiro Gilmar surgir isolar _ em o área italiano e dar o bom seguimento a um centro de Quim Berto . o adepto italiano gelar , enquanto o pequeno comitiva vitoriano festejar ruidosamente _ em o bancada central . de novo o polémica _ a o ribalta . um investimento de 27 milhão de conto ( mais seis milhão para aquisição de um colecção próprio ) suportar _ por o arca basco apesar _ de o existência de 47 « partenaire » comercial , ser sinónimo _ de o interesse que o governo de Euskadi , _ de o Partido Nacionalista Basco ( PNV ) , atribuir _ a o evento . implantar em terreno antes ocupar por indústria desarticular _ por o reconversão industrial _ de o ano 80 e cujo « ferro velho » permanecer como legado _ de o crise económico _ de o outrora laborioso cidade de Bilbau , o museu pretender ser um símbolo _ de o regeneração basco : de um sociedade que querer vencer o dificuldade presente e , em véspera _ de o século xxi , dar novo argumento -- o _ de o esperança e _ de o paz -- _ a o seu cidadão . por isso , atento _ a o perder _ de o seu influência , o etarra , através _ de o até agora desconhecer « comando Katu » , tentar destruir o símbolo de um novo tempo , menos rural -- ser _ em esse zona e entre o deserdar _ de o cidade que o Eta fazer o seu recrutamento -- , mais dinâmico e , sobretudo , abrir _ a o influência exterior , algo que o nacionalismo admitir com dificuldade . desvalorizar , por outro lado , o posição assumir _ por o deputado independente José Magalhães , que considerar « errado » o proposta de Manuel Carrilho -- « se ele dizer isso , o problema ser _ de ele , ser o seu palavra -- , Jorge Coelho reafirmar o seu confiança _ em o ministro _ de o cultura . « se ele apresentar este solução para resolver aquele dívida , ser porque dever ser um bom solução » , rematar . época de ouro abrir , com chave de ouro , o ciclo . fundar por o mestre Jacob _ de o bandolim em 1964 , o grupo ter manter vivo , _ a o longo de o ano , o tradição _ em o domínio _ de o chorinho , _ valorizar ela com sabedoria . compor o grupo seis músico de reconhecer craveira : Toni ( violão ) , César Faria ( violino ) , Jorge Filho ( cavaquinho ) , Ronaldo _ de o bandolim ( bandolim ) , Cristóvão Bastos ( piano ) e Jorginho _ de o pandeiro ( flauta ) . hoje e sábado , _ a o 21h30 , um oportunidade único para confirmar , em palco , todo o alma e virtuosismo de um género musical também único . com o apoio _ de o Fundação luso-brasileira para o Desenvolvimento _ de o Língua Portuguesa . o que escolher sábado poder começar mais cedo : _ a o 17 hora , poder ser ver « Adamubies » ( título de um poema de Guimarães Rosa ) , projecto de música cénico onde texto de Miguel Torga , Clarice Lispector , João Guimarães Rosa e Agustina Bessa-Luís surgir « vestir » com música reinventar a partir de matriz popular _ de o Brasil , África e Portugal . o direcção musical ser de Tilike Coelho e o encenação e cenografia de José Caldas Neto . a este _ juntar se , em palco , o cantor / músico Marta Silva , Marcelo Lafontana e Pedro Ribeiro . o espectáculo repetir domingo _ a o mesmo hora e _ em o fim-de-semana seguinte , 11 e 12 , também _ a o 17h . o inter-Fiorentina ser o jogo grande _ de o terceiro jornada _ de o campeonato italiano . o partida até começar bem para o homem _ de o casa . Ronaldo , _ a o beira de o intervalo , inaugurar o marcador para o Inter , justificar o forte investimento que o equipa milanês fazer _ em o seu aquisição . mas o homem de Gigi Simone ter que sofrer muito para levar de vencida a Fiorentina que , com golo de Serena e Batistuta , dar o volta _ a o resultado . Batistuta ver ainda dois remate seu bater _ em o poste _ de o baliza contrário . um golo de Moriero recolocar o dois formação em pé de igualdade e só a nove minuto _ de o fim o Inter chegar _ a o golo _ de o vitória , por intermédio _ de o francês Djorkaeff . _ em o outro jogo _ de o « calcio » , destaque para mais um goleada _ de o Juventus de Dimas ( 4-0 frente _ a o Brescia ) , enquanto o Lazio de Eriksson parecer ter perder o veia goleadora demonstrar em Guimarães e ser derrotar _ por o recém-promover Empoli , por 1-0 . realce também para mais um derrota _ de o Milan , _ de $2e feita por 2-1 , frente _ a o Udinese . agora , perante o olho _ de o velho Elvira , sentar _ em o centro _ de o sala com o xaile e o casaco que ela proteger _ de o frio , _ encontrar se o vestido verde com o botão com pequeno sabre dourar idealizar _ por o costureira Danilina . _ rever se _ em o Mercedes de Goebbels , apreender _ em o Alemanha e entregar _ a o marechal Oslikovsky , sentar com o filha pequeno , Lora , _ em o assento posterior . um corrida para Moscovo a chupar o bolinha de « Kliukva v sacarnoi pudre » , fazer de açúcar em pó , com um baga siberiano de sabor agridoce _ em o meio . _ em esse manhã , usar _ por o primeira vez o sapato de pele macio criar por Goldin , o surdo sapateiro judeu . ter calçar um par de pantufa inchar de pêlo velho . de súbito , erguer o olho para voltar a mergulhar _ em o passado que ressumar _ de aquele traje velho . ser o casaco de linho claro e o saia que ela haver dar o filha casado em Itália . um medida grande para o seu corpo pesar , agora que ter setenta e dois ano . _ usar ele _ em o navio de cruzeiro Taras Scevcenko , que partir de Odessa . estar calor e ela enxugar o suor com um lenço bordar apertar entre o dedo branco e resplandecente _ de o anel , ainda que agora de pouco valor . quando o navio estar a passar _ em o estreito _ de o Dardanelos e o cúpula _ de o mesquita de Constantinopla parecer pomba branco _ em um atmosfera de palheta dourar , _ apresentar se ela um velho senhora magro , elegante e « pripudrennaia » ( empoar ) que ela submergir _ em um admiração comover , quase como se se tratar de um irmã ou de um familiar regressar _ de o túmulo . este senhora _ sentar se junto _ de ela e , enquanto ela acariciar o mão e procurar _ levar ela até _ a o face magro , começar a _ recordar ela o tempo passado , o seu beleza extraordinário , que se tornar um lenda em todo o Rússia e _ em o república mais quente . _ recordar ela o inverno em Bakuriani , quando percorrer o caminho _ de o aldeia a comer tangerina e a macular , com o casca , o monte de neve branco _ a o longo _ de o estrada , por entre o casa de madeira . e o admirador _ seguir ela de longe , recolher aquele casca para ficar com qualquer coisa _ de ela . _ recordar ela quando , _ em o fim _ de o guerra , passar devagar _ em o Avenida Gorki com o carro que pertencer a Goebbels . falar _ de o praia de Soci e _ de o Castelo d'Aria , _ em o cimo _ de o colina de Dorzacos , quando o chefe _ de o orquestra beber copo de água gaseificar , apontar o pequeno restaurante _ de o Ermitage em Moscovo , onde se comer truta . o beijo que todo procurar _ dar ela _ em o Praça Vermelha _ em o dia _ de o vitória . o seu vestido escuro durante o funeral de Estaline , quando , apesar _ de o multidão que se apinhar _ a o longo _ de o muro , para ela haver espaço , para que ninguém sequer ela tocar . depois , o longo ano de ausência _ de o teatro , _ de o restaurante e _ de o praia _ de o moda . um aviso fugaz _ em o grande mercado _ de o ave , quando o indiferença _ de o multidão ela permitir observar com tranquilidade um peixinho circunscrever _ a o água de um garrafa e já ninguém ser atrair _ por o seu perfume , que ainda então se evaporar _ de o carne rosar e abundante . finalmente , eis que poder _ rever ela e _ abraçar ela . subitamente , o mulher empoar recolher todo o seu afecto _ em o olho claro e avermelhar _ por o comoção . « mas o senhora _ lembrar se de quando ser novo ? » -- _ perguntar ela de súbito . abaixo o sigilo bancário _ em este onda de apertar concorrência em que o banco ter viver _ em o último ano , parecer que não ser apenas o cliente que por vezes ficar baralhado com tanto produto novo , taxa de juro irrecusável e remuneração estonteante . o turbilhão ser de tal forma irresistível que até o próprio instituição ficar abananado e entrar , olimpicamente , _ por o via _ de o disparate a toda a prova . vir isto a propósito _ de o recente experiência _ de o depositante de « um conceituar banco » . segundo o relato _ de o próprio , haver um dia em que ir _ a o caixa _ de o correio e lá encontrar o familiar envelope que regularmente ele informar acerca _ de o movimento _ de o seu conta bancário . parecer um pouco volumoso para tão pouco coisa , mas logo se colocar o hipótese _ de o acto ir acompanhar de algum folheto de publicidade a um novo produto verdadeiro arrasador . abrir o envelope , o surpresa não poder ser grande . lá dentro , além _ de o que ser suposto lá estar , haver mais treze papelinho . nada menos que o extrato de conta de outro tanto cliente que a este hora dever estranhar o facto de o seu banco não eles passar cartão acerca _ de o seu saldo . perante o situação , o tal cliente ir _ a o agência _ de o instituição , onde tentar indagar um de dois coisa : se ter ser nomear gestor de conta de todo aquele gente ou se ser o banco que estar a desenvolver algum acção de luta contra o sigilo bancário ... adivinha oriental só para mestre o eurodeputada português Maria Santos ser um _ de o personalidade convidar _ por o Confederação _ de o Sindicatos Agrícolas Bascos para o jornada « Agricultura Viva para o Meio Rural » , que decorrer em Bilbau . em debate estar o relação entre o problema _ de o agricultor europeu e o questão relacionar com o defesa _ de o meio ambiente , o desenvolvimento regional e o direito _ de o consumidor . o próximo jornada , agendar para sábado , ter dois encontro de grande emotividade : em Barcelos , o Óquei receber o Benfica , partida que poder servir _ a o minhoto para recuperar de um campanha fraco ( três derrota e um empate ) , enquanto o benfiquista tentar manter o percurso vitorioso . _ em o outro partida , o Oliveirense jogar em casa com o sensacional Paço d'Arcos , actualmente em quarto lugar , a três ponto _ de o líder . o FC Porto não ter especial dificuldade , pois jogar _ em o Antas com o HC Sintra . à primeira vista , Mousa , Mohammed , Abu Wahed e Khalid , o cabo , ter o expressão deprimido e encurralar _ de o recruta derrotar . o uniforme estar amarrotado e sujo , o bota imundo e roto . ter o barba por fazer , estar exausto e faminto . _ em o saco haver naco de pão , um lata pequeno de sumo e um garrafa de água . como _ em um gesto final de rendição , o cabo _ dar eu o binóculo que trazer e afirmar : « um presente -- para se . » dois mês _ em um toca em França , o jornada _ de este fim-de-semana provocar grande alteração _ em o posicionamento _ de o primeiro classificar , com vantagem para o Auxerre , que chegar _ a o primeiro lugar , e para o Nantes , que , apesar de derrotar , beneficiar _ de o mau resultado _ de o Paris Saint-Germain e _ de o Mónaco e não abandonar o comando . Auxerre e Nantes dividir agora o primeiro lugar , ambos com 26 ponto , 35 golo marcar e 18 sofrer , seguir _ por o Mónaco , ainda com 26 ponto , _ por o Marselha , com 25 ( pouco um jogo ) , e _ por o Paris Saint-Germain , com 24 . o 19ª jornada começar _ em o sexta-feira , com o vitória _ de o Marselha _ em o Parque _ de o Princípes ( 0-1 ) , perante o equipa treinar por Artur Jorge . _ em o sábado , o Nantes ser surpreender _ em o terreno _ de o Toulouse ( 2-0 ) , ceder o terceiro derrota _ de o época , enquanto o Auxerre receber e vencer o Le Havre ( 4-1 ) . _ em o campo _ de o Lyon , o Mónaco não ir além de um empate sem golo , o que impedir o equipa de Rui Barros de se isolar _ em o primeiro lugar . Pinto de Sousa já não ser candidato _ a o presidência _ de o liga Benfica e Sporting dizer não _ a o eleição o prova de que o exibição de « O Convento » deixar muito gente baralhar poder _ encontrar ela , por exemplo , _ em aquele jornalista _ de o « New York Post » que falar sempre em « scoop » -- _ de o estilo « quem estar a filmar com quem » -- e que _ em o conferência de imprensa de apresentação _ de o filme declarar : « sr. Oliveira , o seu filme ser o meu favorito de todo o festival » . _ dizer se , também , que haver quem pensar o contrário . mas ontem , Catherine Deneuve e John Malkovich ser , de facto , o atracção _ de o imprensa . _ a o lado de Luís Miguel Cintra e de Leonor Silveira , apresentar como o guardião _ de o casa de Oliveira , Deneuve e Malkovich ser o estranho seduzir _ por o « obscuridade » -- palavra de Deneuve , _ lembrar se de Buñuel . e como dizer o actriz , « haver certo coisa que não se dever desvendar » . Malkovich , por seu lado falar em « primitive dream paintings » . silencioso , o guardião observar . foi com eles que o Público falar . não mover um processo de intenção _ a o principal dirigente público _ de o plataforma : _ bastar nós procurar compreender o conteúdo _ de o acordo agora assinar . e ter integrar o núcleo fundador _ de o plataforma -- sem estar sequer ligar _ a o cisão que , circunstancialmente , _ em o PCP ela dar origem -- , é naturalmente sem satisfação que ver o plataforma dar razão « a posteriori » a Álvaro Cunhal . acreditar _ em o possibilidade e _ em o necessidade _ de o construção de um terceiro força _ em o esquerda português , com um lógico novo de intervenção e funcionamento , dar razão a Cunhal ser também dar razão a todo o que ainda não ter coragem de arriscar este projecto . o texto _ de o « Protocolo de Cooperação » ser suficientemente vago e impreciso para ser inócuo e , _ a o mesmo tempo , ter um significado político claro . embora reafirmar a cada dois passo o carácter estritamente autárquico _ de o acordo , o dirigente _ de o PE subscrever um texto que ir desde o reforma _ de o sistema político em geral até _ a o modelo de desenvolvimento para o país . _ em o último parágrafo _ de o seis longo página , _ concluir se por « um visão convergente sobre o necessidade de reformar positivamente o sistema político _ em o sentido de assegurar bom democracia e bom desenvolvimento , _ em o concretização de um alternativa político _ a o PSD e _ a o Governo » . a 45 ano de governação _ de o Partido Nacional , quatro _ de o qual sob o batuta de Frederik Willem de Klerk , dever _ seguir se agora um período indeterminável de preponderância político _ de o Congresso Nacional Africano ( ANC ) , criar em 1912 para conseguir o fim _ de o racismo . o sondagem _ a o opinião pública indicar que o ANC , sob o liderança de Nelson Mandela , poder conseguir de 58 a 60 por cento _ de o voto _ em o eleição de abril para o Constituinte . e algum observador ver em semelhante vantagem o perigo de um tentação hegemónico , se bem que o Constituição interino a aprovar durante o próximo semana prever o representação _ em o governo de todo o partido que conseguir _ por o menos cinco por cento _ de o voto . desempregado com licenciatura aumentar 51 por cento em 1996 Governo dinamizar estágio para jovem o lançamento de estágio para jovem desempregado ou _ a o procura _ de o primeiro emprego , o reforço de incentivo já existente _ a o emprego por conta de outrem ou _ a o criação _ de o próprio posto de trabalho bem como o sistematização de informação sobre alternativa de formação e de profissão ser o três principal medida _ de o Programa para a Integração _ de o Jovens _ em o Vida Activa . nacional de golfe duelo fratricida o Clube de Golfe _ de o Estoril continuar em grande : menos de um mês após ter vencer o Campeonato Nacional de Clubes em golfe , disputar _ em o Oporto Golf Club , colocar _ em o final _ de o « individual » dois elemento que contribuir para o conquista _ de esse título , Stephane Castro Ferreira e José Sousa e Melo . o FC Porto conquistar o seu oitavo Taça de Portugal _ a o vencer o Sporting , por 2-1 , _ em o jogo _ de o finalíssima disputar _ em o Estádio Nacional . _ em o final _ de o jogo , adepto _ de o Sporting lançar garra e pedra para o tribuna de honra , onde estar Manuela Ferreira Leite , ministra _ de o Educação , e Vítor Vasques , presidente _ de o FPF . Palma Inácio , ex-comandante operacional _ de o LUAR , _ em um entrevista _ a o « Expresso » , afirmar que não reconhecer , _ a o que contra ele se colocar , envergadura moral para ele ofender e lembrar que o ELP de Spínola ser o organização mais terrorista de Portugal . o templo , de configuração quadrangular , com cerca de 15 metro de largo , ser descobrir quando Sérgio Coutinho , proprietário de um terreno , ali querer fazer um estabelecimento de turismo rural . o arqueólogo chamar _ a o local avaliar o achado como ser _ de o época de Júlio César , mas só agora , após diversos investigação _ de o arqueóloga Ana Arruda e Catarina Viegas , acompanhar por técnico _ de o Instituto Português _ de o Património Arquitectónico e Arqueológico , se chegar a um « consenso pleno » . _ em o mesmo zona em que ser encontrar o templo , o alcáçova , a caminho _ de o Portas _ de o Sol , ser ainda descobrir cisterna romano que estar também a ser objecto de escavação e estudo arqueológico . para o autarca José Noras , em declaração _ a o agência Lusa , o achado arqueológico « permitir descodificar o presença romano _ em o velho « Scalabis » e explicar o importância estratégico de Santarém _ em o contexto _ de o península _ de esse época » . o município ir agora preservar o monumento e promover o seu conhecimento por arqueólogo e estudante . ontem , até o futebolista brasileiro Ronaldo , Roberto Carlos e Denilson ajudar _ a o festa ( « o nosso favorito ser Kuerten ; agora ser Rios » ) , aplaudir o vencedor de pé . e Pioline saborear esse instante : « ter um lado exibicionista que ainda não ter explorar bem . » o próximo adversário ser o « artista » Hicham Arazi que garantir novo presença _ em o quartos-de-final _ de o Grand Slam francês . vir _ de o anonimato em 1997 graças a quatro vitória consecutivo ( o último _ de o qual sobre Marcelo Rios ) em Roland Garros , Arazi ( 47º ATP ) parecer disposto a fazer bom este ano depois de ter eliminar Alberto Berasategui ( cabeça de série nº16 ) , um _ de o tenista em bom forma este época sobre o terra bater ( vitória - derrota : 18 - 4 ) . « não ter fazer grande resultado ultimamente , mas quando começar a bater um bola aqui _ sentir eu logo melhor » , reconhecer o marroquino após o triunfo por 6-2 , 6-4 , 3-6 e 6-3 . o economia ser muito , mas não ser tudo para aferir _ de o força vital que sair _ de o entranha de um povo . o sistema _ encontrar se disponível _ em o mercado português e fazer parte _ de o pacote propor _ a o franchisado . Miguéns Cardoso , _ de o Triunfo / Il Fornaio , considerar que , em termos de « software » , um solução integrar e o apoio _ de o consultor informático ser o solução mais adequado _ a o gestão de um rede comercial _ de este género . o grupo apostar _ em este solução desde 1990 e o perspectiva ser para o abertura de um novo loja por mês . um associação de consumidor de Coimbra exigir de novo o extinção _ de o Instituto _ de o Consumidor , que acusar de ter gastar em 1994 dinheiro sem proveito visível para o consumidor . o Deco ter um posição oposto e o organismo visar _ limitar se a propor um leitura atento _ de o relatório de actividade desenvolver . o Instituto _ de o Consumidor ( IC ) gastar em 1994 muito de meio milhão de conto sem resultado visível , acusar o Associação Portuguesa de Direito _ de o Consumo ( APDC ) , que endereçar um carta _ a o primeiro-ministro propor o « extinção » , ainda antes _ de o eleição , _ de aquele estrutura _ de o Ministério _ de o Ambiente . cada dia que passar tornar mais evidente que o voto _ de o eleitor _ de o Entre Douro e Minho ir ser decisivo para o resultado final _ de o referendo . é para este região que se ver o olho _ de o partidário _ de o « sim » , ansioso por um votação que compensar o quebra anunciar _ por o sondagem _ em outro zona _ de o país . mas é também _ em este espaço que caber o esperança _ de o que querer travar o modelo _ de o oito região . _ de o dois lado _ de o barricada , o opinião ser o mesmo : se o « não » _ em o primeiro pergunta _ de o referendo ser maioritário _ em o mais populoso _ de o oito região propor , isso significar , quase de certeza , o certidão de óbito _ de o modelo nascer _ de o acordo entre o PS e o PCP . « se isso vir a acontecer , o regionalização ficar adiado por 10 ou 15 ano » , reconhecer Narciso Miranda , líder _ de o federação _ de o Porto _ de o PS , que acreditar _ em um « vitória esmagador » _ de o « sim » _ em o Entre Douro e Minho . dois escritor , um actor , um série de televisão o horror de tudo se perder _ pensar se em Kingsley Amis , Malcolm Bradbury e Albert Finney . dois escritor , um actor . _ pensar se _ em o romance que o primeiro escrever -- « The Green Man » -- , que o segundo adaptar e o terceiro interpretar . _ pensar se _ em um enredo mirabolante , centrar _ em um herói desfazer , o anti-herói Maurice Allington , e _ em o maneira como o impensável -- o fantasma de Thomas Underhill -- ele cercar . _ em o fim , _ obter se um série de televisão . um bom série de televisão : o que o RTP estrear ontem _ a o noite , _ em o TV2 , e _ a o qual nada ligar -- pouco mais _ de o que « primeiro episódio » escrever _ em o apresentação . motor : económico , com grande elasticidade e bom nível de potência . caixa : mais um Toledo « salvar » por um caixa bem escalonado , com destaque para o três primeiro velocidade . -- ser o único candidato que eu parecer capaz de promover um mudança de paradigma _ em o vida político americana . Clinton ser mais novo _ em o idade e _ em o ideia . Bush endurecer _ em o atitude de conservação a todo o preço de um ordem histórico condenar . o América ter de _ preparar se para o futuro . com Bush , não conseguir _ fazer ele . Narana Coissoró , líder parlamentar _ de o CDS -- George Bush . -- em primeiro lugar porque conhecer o problema europeu ; em segundo lugar _ por o papel que desempenhar _ em o política mundial _ em o último quatro ano e , em terceiro lugar , porque o CDS ser sempre mais ligado _ a o republicano _ de o que _ a o democrata . para Eurico de Melo só fazer sentido convocar um referendo se se chegar _ a o conclusão _ de o seu necessidade para cumprir « um formalismo constitucional » . não desvalorizar , porém , o convocação _ de o conselho de estado por entender que « não dever subsistir o pequeno dúvida sobre o formalismo constitucional a cumprir nem sobre o vontade político de adesão _ a o tratado » . Eurico de Melo defender que o decisão de Maastricht « ser de grande importância para o país » _ em o medida em que reflectir um linha de « muito compromisso político com o CE » . segundo o « Comissão de Afectados _ por o Barragem _ de o Lindoso » , entidade promotora _ de o concentração , o objectivo perseguir _ manter se : prosseguir _ em o seu protesto contra o que entender ser « um atitude de chantagem _ de o EDP » . em declaração _ a o Público , um _ de o elemento _ de o « Comisão _ de o Afectados » manifestar esperança _ em o possibilidade de reatamento _ de o diálogo interromper a 16 de dezembro último , remeter para o resultado de um reunião que ir juntar _ em o Porto o governador civil de Ourense , o presidenta _ de o câmara _ de o concelho de lovios ( Ourense ) e Marques Seabra , responsável _ de o EDP , e que estar previsto para sexta-feira , embora sujeitar ainda a confirmação . o mesmo fonte afirmar que o afectar _ por o barragem estar disposto a permitir que prosseguir o trabalho de remoção _ de o igreja de Aceredo , que ir ficar submerso _ por o albufeira , logo que o « arbitragem acordar entre o parte ser assumir em documento assinar perante um notário » . perigo de Carnaval em véspera de Carnaval , o Associação Portuguesa para a Defesa _ de o Consumidor ( DECO ) _ mostrar se preocupado com o utilização de explosivo _ em o brincadeira carnavalesco , responsável todo o ano por inúmero acidente , sobretudo com criança em idade escolar . em comunicar , o DECO considerar essencial o informação _ de o consumidor sobre este assunto , causador também de ruído e perturbação _ de o ordem público , especialmente _ em o escola . o bomba de Carnaval pertencer _ a o conjunto de explosivo tecnicamente designar como bomba de arremesso , cujo venda -- regulamentar por lei -- só poder ser fazer a pessoa , com mais de 18 ano , que ter autorização _ de o autoridade competente para elas comprar . mas de falta de correspondência entre o lei e o realidade _ de o facto estar o país cheio . por exemplo , lembrar também o DECO , entre o « brinquedo » preferir _ por o criança _ em o festejo carnavalesco _ encontrar se o estalinho , considerar brinquedo ou artifício pirotécnico que poder rebentar por choque ou através de um detonador . _ encontrar se em todo o lado e , _ em o entanto , o seu fabrico ser proibir por lei . CGTP preparar congresso hoje , Bush ter _ em o agenda o cidade de Baidoa e Bali-Dogle e muito visita a soldado , orfanato e organização humanitário . o único incidente registar ontem em Mogadíscio ocorrer _ em o embaixada francês quando um somali tentar entrar _ em o instalação e não obedecer _ a o ordem de parar de um sentinela , anunciar o comando francês _ de o operação « Oryx » . o soldado disparar para o ar , mas o indivíduo continuar a avançar e ser atingir mortalmente . Lawrence Summers evitar atacar o país _ de o G7 , mas não poder deixar de falar _ em o Japão , sublinhar que o EUA « não manipular artificialmente o taxas de câmbio » e que ser seu desejo e de todo o mundo que este país « voltar a ter um crescimento rápido » . o Japão responder que concordar com o sugestão norte-americano e que apoiar um acção concertar para travar o valorização _ de o iene , considerar como brutal a ambíguo -- já que se poder conduzir _ a o diminuição _ de o excedente comercial japonês poder também pôr em causa o crescimento mundial , _ em o opinião _ de o secretário _ de o tesouro _ de o EUA , Lloyd Bentsen . o multidão não acorrer _ a o abertura , domingo , _ de o exposição « A Idade _ de o Barroco em Portugal » , organizar _ por o National Gallery de Washington e o Secretaria de Estado _ de o Cultura portuguesa , através _ de o Instituto Português de Museus ( IPM ) . mas o exposição estar patente até 6 de fevereiro e ser provável que , _ em o seu visita de rotina _ a o museu , grande parte _ de o washingtoniano vir a _ visitar ela . « isto ser maravilhoso , ser um verdadeiro tesouro , que não imaginar que existir » . Mary Sue , 55 ano , entrar com o amiga _ em o exposição , por acaso . _ em o realidade , vir _ a o museu por causa _ de o exposição sobre o « Pássaros _ de o América » , que estar _ em o sala _ a o lado . mas não se arrepender . « ser um povo e um época fascinante . estar morto por visitar Portugal » . este novo atitude corresponder _ a o célebre frase de Robert Fillion . « o arte ser o que fazer o vida parecer mais interessante que o arte » . este exposição nascer , ainda _ em o dizer de Jean de Loisy , _ de o leitura _ de o célebre artigo de Allan Kaprow : « A herança de Jackson Pollock » . Kaprow pretender que Pollock não ter tempo de levar o seu obra até _ a o último consequência , o qual ter ser , não limitar o quadro _ a o tela pôr _ em o chão , mas de _ em ele integrar o próprio chão _ de o atelier , o objecto , o ruído _ de o rua , em suma , o vida . este artigo , escrever em 1957 , posicionar o arte _ em um novo direcção , _ de o qual o exposição tentar ser o reflexo . accionismo , novo realismo , « happening » , poesia sonoro , Fluxus , « performance » , arte corporal , « environnement » , ser algum _ de o nome que , segundo o período e o país , ser dar a este novo forma de arte . Japão e EUA negociar o Japão querer continuar a negociar com o EUA ter em vista resolver o diferendo comercial que opor o dois país , apesar _ de o ameaça norte-americano de aplicação de sanção , caso o autoridade nipônico não abrir o seu mercado público _ em um prazo de 60 dia . o ministro _ de o finanças de Tóquio , Masayoshi Takemura , afirmar lamentar o atitude de Washington , mas adiantar que o Japão continuar a tentar ultrapassar o diferença entre o dois parte , em cada um _ de o sector em negociação : automóvel , seguro e mercado público _ em o área _ de o telecomunicação , equipamento médico , computador e satélite . o ultimato para o abertura _ de o mercado público nipónico ser impor por Washington _ em o último fim-de-semana , depois _ de o fracasso _ de o conversação bilateral . Mandela temer fuga de investidor em Portugal desde 23 de maio , Manuel António viver em Lisboa , cerca de três mês , _ deslocar se depois para o Porto . _ por o 3h55 _ de o passar quinta-feira ser surpreender _ em o escada interior _ de o 15ª esquadra _ de o PSP , _ em o Foz _ de o Douro , sem ter usar o porta de entrada . fonte policial admitir que o jovem ter saltar o muro _ de o traseira _ de o instalação . _ em o altura , Manuel António alegar sede e que querer beber água , justificar _ de $2e forma o seu entrada _ em o esquadra através _ de o muro . indocumentado , dar um nome trocado -- Manuel Carneiro -- , dizer ser moçambicano e que ter o documento _ em um obra . este informação não ser confirmar _ por o agente _ de o PSP que ele acompanhar a estaleiro sito _ em o Foz , Boavista e _ em o Carvalhido . o diligência _ de o polícia terminar com o seu entrega _ a o Serviço de Estrangeiros e Fronteiras ( SEF ) . junto _ de o Consulado de Moçambique , o SEF apurar ser falso o nacionalidade indicar _ por o Manuel António e descobrir o documento _ em o interior de um pasta _ em o posse de um tal Albertino . o autoridade verificar que o Manuel António ter dois passaporte : um angolano , verdadeiro ; e outro português , falsificar . este último documento ter ser adquirir _ em o Centro Comercial Dallas , _ em o Porto , por 15 conto e _ destinar se a ser usar _ em um viagem a França . acusar de falsificação de documento , Manuel António ver o detenção confirmar por um juiz de instrução , que não atender _ a o facto _ de o jovem ter menos de 16 ano , em função _ de o passaporte angolano de que ser portador . quatro dia mais tarde , o Ministério Público detectar o erro e ordenar o transferência _ de o processo para o foro _ de o Tribunal de Menores , a quem ser entregar ontem . excedente _ em o comércio externo francês o França alcançar , em 1995 , um excedente comercial recorde de 104,5 mil milhão de franco ( 3,1 mil milhão de conto ) , o que representar um acréscimo de 27 por cento em relação _ a o resultado de 1994 . o ministro _ de o comércio externo , Yves Galland , anunciar ainda que , _ em o ano passado , o exportação francês atingir o montante recorde de 1427 mil milhão de franco ( cerca de 43 mil milhão de conto ) , reflectir um alta de 9,2 por cento relativamente _ a o ano anterior . o importação apresentar um progressão de 7,9 por cento , o que equivaler a 108,6 mil milhão de franco ( 3,25 mil milhão de conto ) . o último saldo recorde _ de o comércio externo haver ser atingir em 1993 , com um excedente de 87 mil milhão de franco ( 2,6 mil milhão de conto ) . reestruturação _ em o Alitalia o Comissão Europeia aguardar um notificação _ de o autoridade italiano sobre o plano de reestruturação _ de o companhia aéreo Alitalia . o principal accionista , o grupo público italiano Iri , adoptar _ em o último quinta-feira o grande linha _ de o plano , que prever um injecção de capital _ em o ordem _ de o 937 milhão de dólar ( cerca de 142 milhão de conto ) e o reforço _ de o estratégia de aliança . o Comissão Europeia dever em breve tomar um decisão sobre o segundo parte _ de o ajuda público acordar com o companhia aéreo grego , Olympic Airways . _ esperar se ainda o aprovação , por parte _ de o comissão , _ de o terceiro parte _ de o plano de ajuda _ a o companhia francês Air France , cujo montante global ser de cerca de quatro milhão de dólar ( cerca de 605 mil conto ) . raramente o instituição de planeamento falar claro . mas , _ a o vezes , acontecer . ser o caso _ de o Comissão de Coordenação _ de o Região Norte ( CCRN ) , _ a o avaliar o resultado _ de o instrumento de desenvolvimento lançar _ em o antigo Quadro Comunitário de Apoio : « em primeiro lugar , e _ tratar se _ de o conclusão mais forte , parecer indiscutível que se verificar um sério agravamento _ de o desequilíbrio interno _ a o região , _ acentuar se o concentração _ em o litoral e o esvaziamento _ de o interior ; em segundo lugar , e _ tratar se de um conclusão menos taxativo , ser de admitir que ter diminuir o posição relativo _ de o Região Norte _ em o contexto _ de o espaço sócio-económico português » . desde que o ministro _ de o planeamento e administração _ de o território , Valente de Oliveira , se reunir em setembro e outubro , em Vila Real e _ em o Porto , com o câmara _ de o interior e _ de o litoral _ de o Região Norte , que o CCRN se ter desdobrar em contacto para discutir o forma de aplicação _ de o próximo quadro de apoio . _ de este esforço , um contra-relógio que se destinar a ouvir tanto o órgão de poder local como o agente de desenvolvimento e esse entidade genérico a que se chamar « sociedade civil » , dever nascer o proposta nortenho para o novo Plano Regional de Desenvolvimento , _ a o espreita _ de o fundo acrescer proporcionar _ por o aprovação em Edimburgo _ de o Pacote Delors II . o equipa masculino concorrer _ a o Primeira Liga , _ em o decatlo , em Helmond , _ em o Holanda , contra o formação _ de o Alemanha , Bielorússia , Estónia , Rússia , Holanda , Polónia e Suiça . subir _ a o Superliga ( para o ano ) o dois primeiro equipa e descer o dois última e Portugal dificilmente escapar _ a o despromoção . é que , de facto , só por puro acaso equipa como o alemã e o russa estar _ em este divisão . Portugal alinhar com Mário Anibal Ramos ( Benfica ) , que recentemente deixar o recorde nacional em 7614 ponto , F. Nuno Fernandes ( FC Porto - 7381 ponto ) , José Durão ( CN Rio Maior - 6614 ponto ) e Luís Herédio Costa ( Sporting - 6585 ponto ) . ao mesmo tempo decorrer o Superliga feminino ( heptatlo ) , envolver o Bielorússia , França , Grã-Bretanha , Alemanha , Holanda , Polónia , Rússia e Ucrânia , com o russa favorito para manter o troféu . o selecção feminino português , por seu lado , competir _ em o heptatlo _ de o segundo liga em Dilbeek , _ em o Bélgica , com belga e suiça . o equipa vencedor subir _ a o primeiro liga , mas para esse posição ser favorito o Suiça . Portugal alinhar com Sandra Turpin ( Benfica - 5218 ponto ) , Sónia Machado ( individual - 5061 p ) , Mónica Sousa ( GD Cavadas - 5122 ponto ) e Catarina Rafael ( Bairro Anjos - 4602 ponto ) . o grande perspectiva _ de o parte português ser o hipótese _ de o recorde nacional ( ser de 5228 ponto ) por Sandra Turpin . « desejar que ter ver o expressão _ em o rosto _ de o dr. Steve » , dizer _ a o centro de controlo _ de o missão Ken Bowersox , comandante _ de o vaivém , escrever o agência Reuter . « parecer que ter acabar de dar um aperto de mão a um velho amigo . » _ de o solo , Marc Garneau responder : « parabéns a todo _ por o excelente encontro e um bom captura . » é ali _ em o porão _ de o Discovery que o Hubble ir ser reparar _ em o decurso de quatro passeio _ em o espaço , com seis hora de duração cada um , que ser fazer _ por o astronauta Mark Lee , Steve Smith , Greg Harbaugh e Joe Tanner . o primeiro , o mais importante _ de este missão , estar previsto precisamente para o noite passado . se tudo correr como estar previsto , _ fazer se o substituição de dois instrumento de observação _ de o Hubble -- o Goddard High Resolution Spectrometer e o Faint Object Spectrograph -- e o instalação de dois novo instrumento destinar a ampliar significativamente o seu capacidade de observação : o Space Telescope Imaging Spectrograph ( STIS ) e o Near Infrared Camera and Multi-Object Spectrometer ( NICMOS ) , cada um _ de o tamanho de um cabine telefónico . o perspectiva de o dois empresa competir entre si sem se ter em conta o incómodo resultante para o aveirense acabar por ditar um solução de consenso , ter o autarquia funcionar como intermediária para o bom entendimento entre o parte . e o possibilidade de o rua de Aveiro se transformar _ em um estaleiro permanente , com um operador a abrir vala onde o seu concorrente elas ter fechar um dia antes , não ser de todo inadmissível , até porque o legislação permitir o livre concorrência entre o concessionário _ de o tv por cabo . segundo o acordo estabelecer , o TV Cabo Mondego , que entrar já em força _ em o mercado local de assinante , utilizar o fibra óptico _ de o rede telefónico já instalar _ por o Portugal Telecom , enquanto o Pluricanal se servir , mediante um comparticipação financeiro , _ de o conduta _ de o gás natural . para o presidente _ de o autarquia , Celso Santos , este acordo , que ser formalizar através de um protocolo alargar _ a o EDP e _ a o Lusitâniagás , permitir _ a o câmara « controlar o processo de instalação _ de o novo tubagem e evitar que o rua permanecer intransitável durante muito tempo » . o vice-presidente Andriessen participar _ em o reunião de coordenação _ de o ajuda internacional _ a o cei , _ em o Centro Cultural de Belém . o reunião terminar amanhã . domingo , 24 de maio reunião informal _ de o ministros _ de o agricultura , _ em o Curia . terminar _ em o dia 25 _ de este mês . ora existir muito função ( ordenamento territorial , incentivo _ a o desenvolvimento , ambiente , turismo , cultura , via de comunicação , educação , etc. ) , para o qual o município ser demasiado pequeno e o estado demasiado distante . é para isso que em todo o país , grande ou pequeno , existir um autarquia territorial ( ou mesmo dois ) entre o estado e o município . nós próprio , desde o revolução liberal até 1974 , sempre ter acima _ de o município ora o distrito , ora o província . o região administrativo não ser mais _ de o que o restauração _ de o figura _ de o província , com atribuição mais centrado _ em o ordenamento territorial e _ em o desenvolvimento . ser evidente que o região administrativo ter também condição para reivindicar um mais equilibrado repartição _ de o recurso orçamental , mesmo _ em o função que haver de continuar a ser _ de o foro _ de o administração central . _ em o meu deslocação de comboio a Lisboa não poder evitar um quase sentimento de revolver , quando comparar o escandaloso indigência _ de o estação de caminho-de-ferro de Coimbra , mais próprio de um apeadeiro terceiro-mundista , com o sumptuosidade megalómano _ de o novo Gare _ de o Oriente , que _ por o vistos correr o risco de vir a ser o mais oneroso _ de o apeadeiro de luxo _ de o mundo . e ser levar a pensar que o existência de região poder contribuir também para evitar este gritante disparidade de tratamento regional ... que o posição _ de o Vaticano poder ser entender _ de este modo por um intelectual _ de este craveira -- sobretudo o ideia de um malvado voluntarismo de Deus que ele estar subjacente -- dever fazer reflectir o argumentador oficial _ de o doutrina _ de o Igreja . _ parecer eu que _ em ela se continuar a misturar alho com bugalho e a não hierarquizar adequadamente nem o convicção de fé nem o razão . _ em este sentido , esperar que o interessante documento de trabalho _ de o Conselho Pontifício _ de o Família , « Evoluções demográficas: dimensões éticas e pastorais » , Lisboa , 1994 ) levar um grande volta . se , como _ em ele se dizer , « o Igreja desejar encetar um diálogo construtivo com o que continuar convencer _ de o necessidade de realizar um controle imperativo _ de o população e com o governo e o instituição que se ocupar de política _ de o população , já que existir problema demográfico real , apesar de frequentemente ser ver a partir de um perspectiva errar e de se propor solução depravar para o resolver » ( nº24 ) , não poder favorecer o mal-entendido . o grande êxito _ de o Vaticano _ em o conferência realizar haver dez ano , _ em o cidade _ de o México , estar condensado _ em um frase muito curto : « em nenhum caso o aborto dever ser promover como método de planificação familiar . » este ser um posição fundamental que não poder ser trocar por nada , ser qual ser o chantagem _ de o patrão _ de este mundo _ em o Conferência _ de o Cairo ou fora _ de ela . _ em um reunião com comerciante e morador _ de o vila velha , realizar terça-feira _ a o tarde , o vereador _ de o CDU refutar o acusação fazer _ por o presidente _ de o município de estar a atrasar obra importante , garantir não estar « contra ou a favor _ de o construção _ de o silo _ em o Volta _ de o Duche » -- que se encontrar em « banho-maria » -- , mas fazer depender um posição favorável _ de o realização de um estudo mais vasto para todo o vila que provar o necessidade _ de aquele investimento . consenso entre concelhia de Leiria partido contra Plano Estratégico todo o partido político com assento _ em o Assembleia Municipal de Leiria contestar o Plano Estratégico _ de o eixo de Leiria - Marinha Grande e _ de o Sistema Urbano _ de o Alta Estremadura . contactar _ por o Público , o líder _ de o concelhia _ de o PP , _ de o PSD - com o maioria _ de o Assembleia Municipal - , _ de o PS e o deputado municipal _ de o CDU ser unânime em considerar que o documento mandar elaborar _ por o Associação de Municípios _ de o Alta Estremadura ( AMAE ) carecer de um importante debate público , haver mesmo quem não ele reconhecer o estatuto de « plano estratégico » . apesar disso , o diferentes força partidário estar disposto , _ em o próximo reunião _ de o Assembleia Municipal , sexta-feira , a criar o condição para que ser aprovar o projecto a candidatar _ por o Câmara de Leiria e _ por o associação de município _ a o Prosiurb ( Programa de Consolidação _ de o Sistema Urbano Nacional e Apoio _ a o execução _ de o PDM ) . líder _ de o PS prometer duplicar investimento em ciência _ em o final _ de o década Guterres científico António Guterres ser o primeiro convidado de um série de debate com líder político que o Inesc estar a promover . _ a o falar _ em o Porto , mas ligar a outro ponto _ de o país graças _ a o inovação tecnológico , o dirigente socialista defender ontem o seu ideia _ em o matéria : ideia orientar para « um ciência e um investigação com qualidade e relevância para o problema _ de o país » e contra o « aliança entre o mediocridade e o inveja » . ainda não eu ter lembrar _ de o conveniência de levar um sandes e um garrafa de água , quando ser confrontar com o notícia de que tal ousadia ser proibir . _ antever eu , com ou sem sandes , a ser interpelar -- ou mesmo revistar -- por um qualquer segurança imbuir de um autoridade disparatar . imaginar o quantidade ( e o qualidade ! ) de conflito que esse rasqueirice ir provocar . e não gostar . depois , _ contar eu que , em hora normalíssimo , o acesso a certos local -- como o passeio marítimo , que eu dizer ser _ de o mais aprazível -- passar a ser proibir , e guardar _ por o correspondente segurança , sem que o próprio saber explicar porquê . conhecer o género , e não apreciar . este medida ser conseguir com o colaboração activo _ de o Associação _ de o Operadores Portuários _ de o Sul ( AOPS ) e _ de o Associação _ de o Agentes de Navegação e Empresas Operadoras Portuárias ( Anesul ) , e _ inserir se _ em o política de modernização _ de o sistema de informação _ de o comunidade portuário em Setúbal . Taça de Portugal sorteio separar grande Sporting - Vitória de Setúbal e Marítimo ou Ovarense - FC Porto . ontem , em Lisboa , ser este o resultado _ de o sorteio _ de o meias-final _ de o Taça de Portugal , a jogar dia 9 de maio . um tiragem de sorte que afastar o dois grande ainda em prova , mas que levar o Sporting a receber um equipa que ele roubar , em Alvalade , um ponto para o « Nacional » , enquanto o FC Porto poder ir _ a o Madeira defrontar o único equipa com quem sofrer um derrota para o « Nacional » _ em este temporada . ainda assim , _ em o final todo ficar contente . já antes _ de o século xiv se haver iniciar o capítulo _ de o história que unir Portugal _ a o famoso Flandres , cujo referência povoar o nosso livro de História _ de o secundário , marcar o memória com nome quase mítico , como o de Antuérpia . muito mais fantástico _ de o que esse menção soltar _ de o realidade actual ser saber que o cidade mágico ainda existir , mesmo que por detrás de arquitectura e moda _ em o trajar que já nada ter a ver com o tempo em que se bailar a compasso diferente e em que o rua se pavimentar com pressa diversos _ de o nosso . o plano ter vir a ser executar gradualmente , através de intervenção que integrar ou reintegrar função antigo . ser exemplo _ de isso o inauguração de um novo residência paroquial em novembro de 1996 , o primeiro passo _ em o sentido _ de o reafectação de espaço _ de o monumento . fundar _ em o século vi , em pleno domínio suevo , o Mosteiro de Santa Maria de Tibães ser posteriormente arrasar , datar o seu reconstrução _ de o último terço _ de o século xi . a partir _ de aí , ser sucessivamente remodelar e aumentar e , tal como hoje existir , ser o resultado de campanha de reconstrução e ampliação levar a cabo _ em o século xvii e xviii , responder actualmente a um linguagem misturar entre o primeiro barroco e o « rocaille » , explicar o Ippar . p.s. -- « PROJECTO DE DIPLOMA » e « portaria » vir em maiúscula _ em o texto , mas « escola » vir em minúscula ! o « escola de excelência » _ escrever se em maiúscula . o vosso subconsciente andar a _ trair vós ! recessão _ em o Japão gestor aceitar corte _ em o salário o gestor de topo _ de o empresa japonês estar a aceitar o corte _ de o seu salário , em face _ de o súbito recessão que se abater sobre o economia _ de o país , _ impor se um teste prático quanto _ a o solidariedade que caracterizar o imagem _ de o empresa japonês _ em o exterior , e tentar contribuir _ de $2e forma , para que o firma que administrar poder suportar o crise actual . uma vez mais o público primar _ por o ausência _ em o bancada _ de o Autódromo _ de o Estoril , tornar quase « secreto » o quatro corrida ontem disputar . como que a sentir o falta de « testemunha » , o prova também não ser particularmente emocionante , com o vitória decidir muito cedo . _ em o Troféu Renault Clio 16V Vítor Lopes comandar de princípio a fim , construir um sólido liderança . Lopes terminar com 10,017' de avanço sobre José João Magalhães e 12,378' sobre Celestino Araújo . _ em o Fórmula Ford , Carlos Azevedo ( Swift ) regressar _ a o vitória , terminar com um vantagem de 2,328' sobre Rui Águas ( Van Diemen ) e 3,040' sobre Frederico Viegas . quanto _ a o Troféu BMW 320 iS , Jorge Petiz ultrapassar o seu irmão Alcides a meio _ de o corrida para obter um vitória fácil , com 2,382' de avanço , deixar o 3º. , António Barros , a 4,788' . a fechar o programa , o corrida _ de o Grupo N ser totalmente dominar por Ni Amorim ( Opel Astra GSi ) que cortar o meta com 4,936' de avanço sobre Mário Silva e 6,247' sobre António Rodrigues ( ambos em Peugeot 309 GTi Chaves acabar « parar » o português Pedro Chaves ( Lola/Cosworth ) terminar ontem o corrida de Fórmula 3000 disputar em Hockenheim _ em o 13º. lugar , parar logo a seguir _ a o meta com o motor partido . o piloto português fazer um bom arranque _ de o 15º. posto _ de o grelha , ganhar quatro lugar . « depois começar a ter problema com o embraiagem e com o motor que aquecer muito . a partir de meio _ de o corrida , o motor começar a perder potência e partir _ em o último volta , já perto _ de o meta » , contar Chaves . cair , entretanto , _ em o 12º. lugar , o português acabar mesmo por perder um posição _ em o derradeiro volta . o vitória ir para o italiano Luca Badoer ( Reynard/Cosworth ) que dominar o corrida de princípio a fim , assumir também o comando _ de o campeonato . português mal colocado último teorema de Fermat : agora ser de vez ? Andrew Wiles , o investigador britânico que anunciar prematuramente , _ em o ano passado , ter demonstrar o último teorema _ de o matemático francês _ de o século xvii Pierre de Fermat , talvez ter finalmente levar este trabalho a bom termo -- noticiar o diário « New York Times » _ em o semana passado . Rui Vilar , ex-comissário _ de o Europália 91 e ex-presidente _ de o conselho de administração _ de o Caixa Geral de Depósitos ( CGD ) , ir ter um tarefa difícil . o património _ de o Gulbenkian ser valiosíssimo , estar estimado em cerca de 260 milhão de conto , a valor de 1994 , mas o desvalorização _ de o dólar _ em o último três ano ter afectar significativamente o rendimento que permitir o seu sobrevivência . o administração sempre ser bastante conservador _ em o seu aplicação de capital , que se traduzir principalmente por investimento _ em o sector _ de o petróleo e _ por o gestão de um carteira de título _ em o valor de dois bilião de dólar _ em o Estados Unidos , compor por acção e obrigação . só _ em o ano de 1994 , o património _ de o Fundação diminuir , em valor , cerca de 30 milhão de conto por causa _ de o perda cambial _ de o dólar contra o escudo . _ recordar se que o receita ser obter _ em o seu quase totalidade em dólar , que depois ser necessário converter para o moeda nacional . com « O Fim » , o réplica cruzar formar um rede ainda mais inextricável , um verdadeiro concerto desconcertante , mas afinar , em que , de vez em quando , o palavra parecer disparo , explosão , rajada de metralhadora . parecer . mas quem não se fiar _ em este aparência descobrir que , _ em este amálgama de sonoridade informe -- ou _ em este acumulação de nuvem ( cinzento ) com forma caprichoso -- tomar forma um discurso fazer de premonição , ameaça , trovão e relâmpago , morte anunciar . um clima abafar , prenúncio de catástrofe . quando , _ em o primeiro cena , Tomé -- amigo e cúmplice de Mateus _ em o assassínio _ de o moça -- falar _ de o macaquinho que um amigo ele ir trazer de Angola , estar a falar _ de o arma _ de o crime , _ de o « macaco » com que Mateus matar Sandra . e , a propósito _ de o macaco , Mateus sugerir que , em vez _ de isso , trazer um tigre . aí , começar a _ instalar se _ em o diálogo o alegoria _ de o caça , _ de o caçador e _ de o presa , _ de o predador , _ de o carnívoro e _ de o omnívoro , _ de o comida que se devorar -- alegoria que dominar todo o peça , evocar « a priori » ou « a posteriori » o crime que ser o ponto de chegada _ de o espectáculo . assim , todo o palavra com que Mateus ( Manuel Wiborg ) contribuir para o conversa de caserna anunciar ou recordar o estupro e o assassínio de Sandra , bem como o suicídio com que ele se ir autopunir _ em o final _ de o espectáculo . apesar _ de o esforço desenvolver _ por o presidência luxemburguês para conseguir o acordo _ de o totalidade _ de o estado membro , o Itália manter o seu oposição _ a o acordo final em sinal de protesto _ por o redução _ de o quota _ de o leite . não possuir hoje Vendas Novas praça de toiro , razão por que o corrida acontecer _ em um desmontável , mas António Morais , _ em o seu livro « A Praça de Toiros _ de o Campo Pequeno » , _ a o _ referir se _ a o outro praça _ de o país , dizer que José Valério construir um praça em Vendas Novas em 1862 , ter _ em ela haver festa de toiro até 1875 , ano em que soldado _ de o Escola Prática de Artilharia , por descuido , provocar o seu incêndio . registar ainda _ em o terra o existência de um praça _ em o ano 20 com capacidade para 3400 espectador , que julgar ter ser o que existir até haver cerca de 20 ano . desta feita , _ redimir se o Escola Prática , ajudar _ a o montagem _ de o praça instalar _ em o campo _ de o feira e _ em ela fazer o cortesia José Maldonado Cortes , Nuno Pardal , o praticante José Francisco Cortes e o amador José Soudo , a quem saudar o regresso após convalescer _ de o gravíssimo percalço que ele acontecer _ em o praça _ de o Malveira . _ lidar se um curro de toiro de José Luís Sommer de Andrade , que o Grupo de Forcados amadores _ de o Moita pegar . comportamento asiático acompanhar o comportamento _ de o principal mercado asiático , o Bolsa de Sidney terminar o sessão de ontem em alta pronunciar . para o operador , também aqui o valorização se ficar a dever _ a o reentrar de novo investidor , nomeadamente fundo de investimento internacional . o índice AOI encerrar _ em o 2034 ponto . _ em este classificação , destaque para novo subida _ de o sueco Stefan Edberg , que surgir _ em o 20ª posição , graças _ a o presença _ em o final de Queen's ( 700 mil dólar ) . _ recordar se que Edberg , antes de Roland Garros , estar _ em o 45º lugar , mas o excelente exibição _ em o terra bater parisiense e _ em o relva londrino _ permitir ele o salto . o alemão Boris Becker , vencedor _ de o Queen's , _ a o derrotar Edberg por 6-4 , 7-6 ( 7-3 ) 11 ano depois de ter conquistar _ em o mesmo local o seu primeiro título em relva , manter o quarto posição mas diminuir o diferença pontual para Andre Agassi . em Rosmalen ( 500 mil dólar ) , _ em o Holanda e também em relva , o vencedor ser o norte-americano Richey Reneberg , que bater _ em o final o francês Stéphane Simian por 6-4 , 6-0 . Espectáculo de um jovem grupo italiano , integrar _ em o espírito _ de o mais novo tendência teatral europeia . cerimónia e combate em que o mística grotowski-barbiano , o arte marcial oriental , o música e o poesia italiano e um projecto intercultural se cruzar em bom harmonia . depois de Montemor , Évora , Beja , Coimbra e Braga , ser o vez de o Grande Lisboa ele ver _ em o Damaia . ocasião único . sala D. JOÃO V Largo _ de o Igreja . dom. , 15 , _ a o 21h45 . Eastwood defender filme não americano -- o actor e realizador norte-americano Clint Eastwood , 63 ano , presidente _ de o júri _ de o festival de cannes ( ver p. 28 ) , defender ontem o entrada de um grande variedade de filme estrangeiro _ em o mercado _ de o Estados Unidos . em conferência de imprensa dar conjuntamente com o vice-presidente _ de o júri , o actriz francês Catherine Deneuve , 50 ano , Eastwood confessar que , em vez de « sanção de proteccionismo » , preferir que « um grande variedade de filme francês , asiático , russo » entrar _ em o Estados Unidos . « para alargar o horizonte _ de o público norte-americano » , explicar . o actor dizer estar a produzir « The Stars Fell on Henrietta » , um filme realizar por James Keach , com Robert Duvall , e projectar rodar « Golf in the Kingdom » , que ter por tema o golfe , um desporto de que se confessar adepto . como actor dever desempenhar o papel de um fotógrafo em « The Bridge of Madison County » , um película a realizar _ por o australiano Bruce Beresford com base _ em o « best seller » homónimo de Robert James Weller . o antipático Jazz o Utah Jazz voltar a provar que ser o visitante mais antipático _ de o Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional ( NBA ) , _ a o averbar _ em o jornada de sexta-feira o seu 11º triunfo fora de casa , melhorar o seu registo _ de o Liga _ em o presente temporada para 11v / 4d . desde maio _ de este ano que Joaquim Correia , escultor natural _ de o concelho _ de o Marinha Grande - que doar o seu trabalho para integrar o núcleo _ de o museu _ em o Convento de Santo Agostinho - chegar mesmo a ameaçar _ desvincular se _ de o compromisso com o autarquia , caso o processo não ser desbloquear até _ a o final _ de o ano . em declaração _ a o Público , Joaquim Correia afirmar manter o seu posição , apesar de considerar positivo o iniciativa agora tomar _ por o IPPAR , que ele ter ser comunicar _ por o próprio Câmara de Leiria _ em o passar sexta-feira . Joaquim Correia justificar o seu posição cauteloso sobre o assunto , adiantar que o processo de reconversão _ de o Convento de Santo Agostinho em museu se arrastar haver oito ano . « quem estragar velho pagar novo » , dizer Vítor Melícias , afirmar pretender que ser repensar o situação onde « já haver entrega apressar » de antigo edifício _ de o Misericórdia , ocupar até haver bem pouco tempo por unidade hospitalar _ de o estado . segundo Vítor Melícias , até _ a o ano 70 , o Misericórdia dedicar cerca de 90 por cento _ de o seu actividade a acção _ em o área _ de o Saúde . o ocupação _ de o edifício _ de o Misericórdia por unidade hospitalar _ de o estado conduzir , _ em o último década , _ a o reconversão _ de o área de intervenção _ de o Misericórdia português , que ter actualmente _ em o assistência social o seu principal campo de acção . « ainda se poder queixar se querer ... » , gracejar Raposo , após entregar o documento . foi por entre elogio unânime _ de o deputado _ a o seu actuação e o manifesto disponibilidade para _ de ele « retirar o necessário ensinamento » que Mário Raposo deixar ontem o parlamento onde ir formalizar e explicar o razão _ de o seu renúncia _ a o cargo de Provedor de Justiça . pouco minuto depois _ de o final _ de o reunião que , durante cerca de três hora , juntar o Provedor demissionário e o deputado _ de o Comissão Parlamentar de Direitos , Liberdades e Garantias , ser divulgar um comunicado onde se realçar « o actuação de elevar mérito _ de o dr. Mário Raposo , marcar por critério de independência _ em o defesa _ de o direito _ de o cidadão perante o administração , _ de ele se dever retirar o necessário ensinamento para que ser criar o adequado condição institucional que permitir o normalidade e plenitude _ de o exercício _ de o seu função » . Jean Alesi obter ontem o « pole position » provisório para o Grande Prémio de Espanha , que se disputar amanhã _ em o circuito _ de o Catalunha ( Barcelona ) . o piloto francês ser o mais rápido _ em o primeiro sessão de treino de qualificação , superar por 35 centésimo de segundo o seu companheiro de equipa Gerhard Berger . o Ferrari conseguir assim colocar o seu dois carro _ em o primeiro linha _ de o grelha provisório , um resultado que motivar todo o equipa . depois _ de o segundo e terceiro lugar _ em o GP de San Marino , haver dois semana , e _ de o bom resultado conseguir _ em o teste realizar _ em o dia seguinte , também _ em o circuito de Ímola ( Berger ser o mais rápido _ de o 16 piloto que estar em pista , bater Schumacher e Hill ) , o Ferrari mostrar em Barcelona que o seu competitividade estar a aumentar , reforçar o ideia de que se poder bater em igualdade de circunstância com o Benetton e o Williams , o dois equipa motorizar _ por o Renault . Gerhard Berger _ ter se mostrar um _ de o menos entusiasmar com o último resultado , um posição reforçar ontem _ por o próprio Jean Todt , director desportivo _ de o « Scuderia » : « o Gerhard ter razão , ele ter o pé bem assente _ em o chão . ser preciso não esquecer que este ser o treino de sexta-feira , não o de sábado . o equipa estar a mostrar progresso , mas ainda haver muito para fazer . » entretanto , Bernardo Vasconcelos , médico _ de o Benfica , confirmar ontem que , _ em o sequência _ de o ocorrer _ em o último _ Benfica Sporting , João Pinto ser operar , embora ainda não se conhecer exactamente o extensão _ de o lesão . como « haver dúvida se existir rotura total ou parcial _ de o ligamento » , o futebolista fazer agora um artroscopia e só depois se saber se haver necessidade de fazer um ligamentoplastia . também não se saber quando ou onde ocorrer o intervenção cirúrgico . ser « informação reservar , a pedido _ de o jogador » . o médico _ de o Benfica dizer ainda que ser impossível saber quanto tempo levar o recuperação de João Pinto : « poder ir até seis mês , mas se não ser necessário ligamentoplastia ser pouco tempo . » burlão _ aproveitar se _ de o Kuwait um guineense e um portuguesa que se dedicar a angariar trabalhador para o Kuwait , cobrar um taxa de dez conto , ser deter _ por o Polícia Judiciária . assim , « o liga nem sequer poder comprovar que de facto estar a ser fazer um inquérito » , sublinhar Pedro Vieira . quanto _ a o 75 mil conto que o Secretaria de Estado dizer agora ter disponibilizar para o operação de salvamento _ de o peixe , « ninguém saber » onde , como e por quem ser utilizar , até porque _ de o centena de tonelada ali existente apenas se salvar cerca de dois dezena . cumprir o promessa de se deslocar _ a o Porto _ em o primeiro terça-feira de cada mês , para reunião de trabalho com o responsável autárquico e o agente cultural _ de o cidade , o ministro receber ontem , entre outro , o director _ de o teatro nacional de S. João , Ricardo Pais , o responsável _ de o Teatro Rivoli , Isabel Alves Costa , e ainda representante _ de o Teatro Art'Imagem e _ de o Museu de Imprensa , cujo primeiro fase ser inaugurar _ por o Presidente _ de o República _ em o próximo sexta-feira . _ a o já habitual crítica _ a o política cavaquista _ em o domínio _ de o cultura , que considerar « economicista » e « frívolo » , Carrilho acrescentar algum ataque _ a o actual líder _ de o PSD . « _ em este último ano , o que é que o PSD propor em matéria cultural ? » , perguntar o ministro , aludir _ a o primeiro aniversário _ de o liderança de Marcelo Rebelo de Sousa , que se celebrar _ a o mesmo hora em Santa Maria _ de o Feira . tabaco _ em o EUA -- venda limitar , publicidade livre o Food and Drug Administration ( FDA ) -- o agência americano que fiscalizar o medicamento e o alimento -- poder passar a regulamentar o tabaco , em virtude _ de o efeito biológico _ de este substância . quem ele decidir ser o juiz William Osteen , _ em o sexta-feira passado , _ em aquele que ser considerar « o mais devastador derrota _ de o indústria tabaqueiro _ em o Estados Unidos » . citar _ por o Associated Press , o presidente norte-americano , Bill Clinton , considerar o decisão « um marco histórico para o saúde e para o criança _ de este país » , acrescentar : « com este decisão judicial , poder regulamentar o produto _ de o tabaco e proteger o nosso criança de um vida de dependência e _ de o perspectiva de ter o seu vida reduzir , devido _ a o doença resultante _ de esse dependência . » o decisão significar que ir vingar o intenção _ de o FDA de proibir o venda de tabaco a pequeno , obrigar o loja a pedir o bilhetes de identidade para o efeito . será também _ a o FDA que caber regulamentar , a partir de agora , o máquina de venda de tabaco . _ em um país em que -- ainda segundo estatística _ de o Nações Unidas -- muito de metade _ de o população ter menos de 15 ano , ser estranho para muito observador que o número de eleitor potencial se estimar em 5,8 milhão , para um população total calcular em dez . vários ajustamento ter ser fazer _ a o longo _ de este maratona , como _ em o Bié , em que o número potencial de eleitor passar de 577 para 700 mil . também em Benguela e _ em o Cunene haver alteração . o que se saber , concretamente , ser que _ em este momento o número de portador _ de o cartão de eleitor em Angola já ultrapassar o 4,3 milhão e o alargamento _ de o prazo de registo até 10 de agosto permitir recensear o pessoa que viver _ em o lugar mais remoto _ de o território . « este situação demonstrar que o tema ambiente estar _ em o moda . quando o obra ser fazer _ por o primeira vez , haver um cinco ano , não acontecer nada _ a o responsável . agora que só se vir agravar um mal que já estar feito é que o pessoa se interessar » , afirmar João Mendonça , adiantar que o Posto 7 não ter nada que ver com o destruição _ de o duna e esclarecer que o bar não estar a ocupar ilegalmente o praia -- como supor um funcionário _ de o Junta de Freguesia _ de o Castelo , a que o praia _ de o Moinho Baixo pertencer . o licença de ocupação de domínio público marítimo ser emitir _ por o DRARN de Lisboa e Vale _ de o Tejo em maio passado . o Governo Civil também autorizar o funcionamento _ de o bar . _ em este momento , o DRARN não estar a conceder novo licença de ocupação de domínio público , mas ter renovar licença antigo , segundo Vitória Bruno _ de o Costa . isto porque « ir ser aplicar Planos de Ordenamento _ de o Orla Costeira ( POOC ) , _ por o que não valer o pena estar a autorizar investimento que poder vir a estar em desconformidade com o POOC » , explicar o directora . _ em o cantinho _ de o bancada central que estar « habitável » haver algum cara conhecido . todo _ de o Benfica , claro , que dividir muito jogador com o seu clube-satélite . Mário Wilson ser o primeiro a chegar . depois , _ sentar se o guarda-redes Veiga e o belga Lucien Huth , treinador _ de o guardião « encarnado » . o Alverca ser feliz e conseguir o golo logo _ a o 4 . foi _ em o sequência de um jogada bonito de Raúl , que subir bem e dar para Ramirez . o mais novo reforço _ de o Benfica -- _ de o Alverca , _ em o caso -- centrar bem e , _ em o área , Akwá cabecear para dentro _ de o baliza . se o primeiro volta _ de o eleição ser marcar por um inenarrável caos organizativo , o segundo correr relativamente bem . o chuva atrasar o operação em algum região . mas o grande motivo _ de o atraso _ em o anúncio _ de o resultado parecer ser o proximidade _ de o número . _ em o segunda-feira _ a o noite , segundo o dado parcial _ de o CNE , Nino ter um vantagem tangencial . este ser aliás o primeiro grande surpresa de 1994 , que o primeiro volta deixar entrever : o vontade de mudança dividir _ a o meio o eleitorado , algo de impensável mês atrás . um « tunnelier » ser um autêntico fábrica debaixo _ de o solo . ser compor por um cabeça escavador , parecido com um roda dentada , com ponta de carboneto de tungsténio . é este material super-resistente que permitir roer o rocha _ a o média de dois a três volta por minuto e avançar _ a o velocidade vertiginoso de 200 metro por semana . em cada volta _ de este roda _ avançar se 10 centímetro e ser trucidar cinco tonelada de rocha . depois _ de o cabeça vir um autêntico fábrica ambulante que triturar o pedra e elas enviar para o exterior , _ a o mesmo tempo que ir enfiar um aro em betão armar , impermeável e resistente a um pressão de 200 bar , que revestir o túnel . o tempo _ de o dinamite , pá e picareta já acabar haver muito . este monstro ser comandar e controlar por meio eletrônico e informático . Lancia Y , um novo arrojo italiano teimosamente exclusivo « ter que ser bonito » , invocar o responsável _ por o projecto Y , o novo arma compacto _ de o Lancia para o fim _ de o século , mais um _ de o refinar produto _ de o « design » italiano , ainda que sair _ de o esboço de um engenheiro . grande que o seu antecessor , o Y10 , o Y assumir forma tridimensional e curvilíneo , sempre exclusivo e eternamente feminino . este cumplicidade de « conversa constante entre vítima _ de o mesmo sociedade » -- _ em o definição de Liberto Cruz -- doar _ a o teatro de marioneta o infortúnio e o orgulho _ de o marginalidade . boneco e bonecreiro ser desde sempre perseguir e interditar , e ser sintomático que o dramaturgo António José _ de o Silva , « O Judeu » , ter morrer _ em o sacro fogueira _ de o Inquisição -- condenar _ por o peça para marioneta que escrever e representar _ em o seu Teatro _ de o Bairro Alto . fogueira _ de o maldade o esbirro _ de o Inquisição aparecer sempre _ a o par , perturbar o Século _ de o Luzes , a julgar _ por o Sala António José _ de o Silva _ de o Museu _ de o Marioneta , em Lisboa . um par de presença enlutar fazer aqui o vez de personagem _ de o treva , _ em o meio de um vitrina de bordado barroco , azul debruar e renda de brilho transparente : o personagem _ de o peça « Vida _ de o Glorioso D. Quixote de La Mancha e _ de o Gordo Sancho Pança » e « Guerras _ de o Alecrim e _ de o Manjerona » . ambos o texto ser recuperar para o cena _ por o companhia Marionetas de São Lourenço ( seguir texto _ de o « Judeu » ) , cujo fundador ser também o responsável _ por o constituição _ de o museu -- Helena Vaz e José Gil . ministério _ de o Cultura e Educação criar grupo de trabalho em prol _ de o rede de biblioteca escolar ser anteontem empossar o grupo de trabalho interministerial que ir preparar o articulação entre o biblioteca escolar e a _ de o rede de leitura público . chefiar _ por o escritora Isabel Alçada , o equipa , constituir por representante _ de o ministério _ de o Cultura e _ de o Educação , ter três mês para analisar o situação e fazer proposta . no entanto , realçar , « não ser o OPP quem estar mal » , mas o « componente oficial » : « o administração público não ter capacidade _ de o ponto de vista veterinário para fiscalizar e punir o prevaricador » . novo competência nos termos _ de o novo regulamento , dever ainda ser destacar algum inovação . _ estabelecer se que « não haver lugar _ a o suspensão ou demissão _ de o médico veterinário coordenador ou _ de o executor _ em o decurso _ de o programa sanitário anual , a não ser por motivo de força maior , devidamente justificar e aceitar _ por o direcção regional de agricultura , com posterior homologação _ por o Direcção Geral de Veterinária » . _ consagrar se também o direito _ de este última « efectuar visita de inspecção e auditoria técnico _ a o OPP e exploração _ em ele integrar , bem como _ a o produtor individual , impor o correcção ter como necessário ou propor medida sancionatório » . antes _ de o relator-geral , falar o cardeal Angelo Sodano , prefeito _ de o Congregação para os Religiosos e os Institutos Seculares , e o arcebispo Jan Schotte , secretário-geral _ de o Sínodo , que fazer o síntese _ de o trabalho preparatório . durante este semana e parte _ de o próximo , o cerca de 350 participante -- bispo , alto de congregação religioso masculino e feminino , perito e auditor -- estar reunido _ em o « aula sinodal » , ou sessão plenário . o intervenção ser fazer com base _ em o tema e conteúdo _ de o « documento de trabalho » , elaborar precisamente em resultado _ de o processo preparatório . depois _ de este fase , o participante _ dividir se em « círculo pequeno » , por grupo linguístico , de modo a produzir sugestão para o documento final . « Perdoa-nos, Erich Honecker » ser o título de primeira página _ de o antigo jornal _ de o Partido Comunista Soviético , « Pravda , segundo o qual o actual dirigente _ de o Rússia ter abrir um precedente para se próprio _ a o entregar o seu « antigo amigo e camarada » . o mulher de Honecker , Margot , abandonar ontem o embaixada chileno em Moscovo , ter seguir directamente para Santiago _ de o Chile , onde viver o seu filha Sonya , e não para Berlim como chegar a ser anunciar . Margot , a quem o alemão de leste chamar de « bruxa » , ser ministra _ de o Educação _ de o ex-RDA e actualmente estar a ser investigar por suspeita de ter forçar vários dissidente político a entregar o seu filho para adopção . um processo embaraçoso o professor Marcelo Rebelo de Sousa , _ a o exigir o referendo nacional , estar a facilitar imenso o resolução de tão momentoso problema . não estar esquecido de que o engº Guterres fazer _ de o seu promessa _ de o criação _ de o região administrativo um _ de o principal bandeira _ de o seu campanha eleitoral . querer que cumprir o promessa , mas de maneira digno e sensato . o tempo , quente e húmido , impedir o obtenção de grande marca , mas não ser obstáculo _ a o domínio fácil de Pinheiro sobre o seu mais directo adversário -- Pedro Pessoa , _ de o Bairro de Santiago ( 31m31s ) , Luís Vieira , _ de o AA Peniche Óptica 2000 ( 31m55s ) e Carlos Almeida , _ de o UR Dafundo ( 31m57s ) . em senhora , Paula Laneiro também não ter dificuldade em bater Umbelina Nunes , _ de o Casal Privilégio ( 267ª _ de o geral e primeiro veterano ) , e Luísa Almeida , _ de o Cruz Quebradense ( 295ª ) . o identificação _ de o segundo classificar levantar dúvida _ a o organização : inicialmente , aparecer _ em o lista de classificação como ser Octávio Sousa , _ de o Super Estrelas . isto _ dever se possivelmente _ a o facto de Pedro Pessoa ter fazer o prova com dorsal trocado . caso semelhante a este ser frequente _ em o corrida de estrada que se efectuar em Portugal e dificultar e falsear o elaboração _ de o classificação individual e colectivo . Magalhães Mota , que se confessar « muito perturbado » _ a o tomar conhecimento _ de o morte _ de o seu « grande amigo » , evocar um encontro de ambos , haver cerca de um mês , _ em o Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller Guerra frequentar assiduamente . contar Magalhães Mota : « quando folhear o livro acabar de sair , Miller Guerra _ lembrar se , a propósito _ de o situação político actual , de um frase de Camus -- ' ser preciso imaginar o Sísifo ditoso ' -- e acrescentar que o democracia ter este aspecto : ser um luta indefinidamente recomeçar e ser um luta que ser preciso travar com felicidade . » r. -- não . _ pedir eles/elas para desligar e tentar novo ligação porque estar a invadir o privacidade _ de o meu auscultador . p. -- um amigo precisar de emprego e concorrer _ a o seu empresa . outro pessoa com bom currículo _ candidatar se _ a o mesmo emprego . dar o emprego _ a o seu amigo ? p. -- o « pay-tv » chegar tarde a Portugal ? r. -- chegar um pouco atrasar porque Portugal começar muito tarde com o rede de cabo . mas se ter em conta o nosso dimensão , ninguém em tão pouco tempo cobrir o país como nós . se estar atrasado , ser um ano ou dois . o incidente de ontem ser grave mas não ser o primeiro . várias vez , _ em o último dois mês , afegão e iraniano trocar acusação sobre violação _ de o território ou _ de o espaço aéreo , alegação nunca confirmar por fonte independente . em agosto , por exemplo , Teerão anunciar um troca de tiro , que ter ser efémero e com um número indeterminar de vítima , sem conseguir _ em o entanto provar um agressão . Luís de Matos apresentar 45 minuto de magia com « Pequenas Grandes Ilusões » . o música _ de o Chile _ por o grupo Alturas . o nosso participar A. DE MATOS atingir um facturação de cerca de 1.150.000 conto , mais 48 % _ de o que _ em o ano anterior . _ em o seu actividade tomar um peso importante o venda de produto transformar , _ em o linha de estratégia que fixar . « o mau tempo atrasar consideravelmente o operação » , dizer Ajit Vardi , um _ de o responsável _ de o coordenação _ de o operação em Bombaim , capital _ de o estado de Maharashtra . entretanto , o Índia romper com o seu tradição , aceitar com gratidão o ajuda material estrangeiro . recusar , contudo , o proposta _ de o governo estrangeiro de enviar para o país equipa de especialista . o Governo indiano considerar que dispor de meio suficiente para realizar com sucesso o operação de socorro , _ mostrar se reticente , segundo um responsável _ de o distribuição _ de o ajuda internacional , _ em o que respeitar a receber pessoal estrangeiro . equipa propor _ por o Rússia , Áustria , Itália , Alemanha e Suíça estar a postos para partir para o Índia . mas o estado de alerta ser suspender _ em o sábado com o justificação de que já ser demasiar tarde para encontrar sobrevivente e que o Índia não fazer um apelo oficial , considerar suficiente o seu próprio recurso . em relação _ a o situação _ de o Fonte _ de o Telha e _ a o demolição que ali já se efectuar , Marçal Pina afirmar não saber explicar por que é que parte _ de o entulho se manter _ em o local , remeter o explicação para o Ministério _ de o Ambiente . ministério que , aliás , acusar de ser culpar de parte _ de o problema que se viver _ em o Costa _ de o Caparica . « desde o anterior Governo que o promessa ser fazer , nomeadamente o aprovação _ de o projecto urbano _ de o praia e o _ de o frente de praia , reiterar _ por o actual executivo , mas nada ser fazer , não existir qualquer espécie de diálogo entre o Governo e o autarquia . » o vereador _ de o Ambiente _ de o Câmara Municipal de Almada , CMA , José Luís Leitão , por seu turno , referir que o limpeza _ de o mata que envolver o zona _ de o Fonte _ de o Telha , que ser fazer , dentro _ de o possível , _ por o autarquia , dever ser competência _ de o Instituto de Conservação _ de o Natureza , ICN , pois o área estar sob o seu alçada , através _ de o tutela _ de o Ministério _ de o Ambiente . temporada « made in usa » -- « The Edge » , realizar por um neozelandês em Hollywood , Lee Tamahori , e basear _ em um peça de David Mamet , acabar de estrear . juntar Anthony Hopkins e Alec Baldwin _ em o Alaska , depois de um desastre de avião . Hopkins ser um bilionário , e pensar que Baldwin , um fotógrafo de moda , estar a dormir com o seu mulher , Elle MacPherson , « top model » a tentar que o seu carreira cinematográfico pegar . Hopkins dizer que , _ a o contrário _ de o seu filme anterior , que « ser tão divertido quanto ver tinta a secar » e « bom exercício de disciplina e economia e tudo isso » , este ser um filme _ de o tipo que ele apetecer fazer agora -- acção . « U-Turn » , de Oliver Stone , com Sean Penn , também acabar de ser distribuir _ em o ecrã americano . Penn ter um problema _ em o seu carro que ele obrigar a parar _ em um pequeno cidade de louco _ em o meio _ de o Arizona . de lá não ir conseguir sair . não ir ser um filme que obrigar Stone a pedir desculpa a dezena de pessoa _ em o próximo dezena de ano , como ele ainda hoje andar a fazer depois de « J.F.K. » e de « Assassinos Natos » . o procedimento de registo , complicar e moroso , dever só por si afugentar muito cigano , já de se com baixo nível de alfabetização . e o interessado ter de apresentar _ a o autoridade checo documento obter em três repartição eslovaco diferente . habitante inconveniente « o objectivo _ de o lei ser _ livrar nós de habitante inconveniente » , explicar Michal Pulo , presidente _ de o grande organização de cigano _ de o República Checa . e isso significar nós . » Jorge Sampaio formalizar o seu candidatura _ a o Presidência _ de o República , _ em o Reitoria _ de o Universidade Clássica de Lisboa . terceiro aniversário _ de o assinatura _ de o Tratado de Maastricht _ por o ministro _ de o Negócios Estrangeiros e _ de o Finanças _ de o Comunidade Europeia . o solução encontrar parecer ser a _ de o encaminhamento _ de o população escolar para o centro de saúde , entregar _ a o cuidado _ de o respectivo médico de família , mas capacitar este serviço _ de o seu papel crescente _ em o saúde escolar . se não haver , de facto , um substancial alteração _ em o conduta _ de o centro de saúde _ em este área , o saúde escolar tender a ser o que já ser fora _ de o concelho de Lisboa , Coimbra e Porto : o medicina curativo _ de o urgência hospitalar , a que o pais recorrer quando o filho estar doente . despejo em Arcena cada caso ser um caso representante _ de o 60 família que ocupar ilegalmente casa _ em o urbanização _ de o Vale de Arcena , delegado _ de o Centro Regional de Segurança Social , responsável _ de o Câmara Municipal de Vila Franca de Xira e _ de o empresa proprietária _ de o fogo , o Eurocapital , _ reunir se , _ em o sexta-feira , _ em aquele cidade , para discutir o forma como ser fazer o levantamento individual que determinar qual o morador que ali poder continuar a residir _ em o caso de ter disponível o verba pedir por cada casa . _ em este avenida de luxo , cortar longitudinalmente por um canal , _ perfilar se , de um lado , o banco ( além _ de o alemão , cerca de cem banco estrangeiro operar _ em o capital _ de o Vestefália ) ; _ de o outro , o estabelecimento comercial -- Cartier , Armani , Gucci , Van Cleef , etc. ourivesaria que expor _ em o seu montra conjunto de pulseira e anel com preço alto a meia dúzia de milhar de conto , casa de moda com casaco de homem a custar mais de dois centena de conto . cheirar a dinheiro em Düsseldorf , um cidade em que , mesmo _ em o horas de ponta ( e apesar _ de o tráfico intenso ) , o único bicha ser a _ de o imigrante turco junto _ a o seu consulado . um cidade onde até haver carro de lixo com monitor de televisão em vez de espelhos retrovisores . José Gregório ( « Grego » ) ser o novo campeão nacional de surf , título conquistar durante o II Semana Radical _ de o Beira Litoral , que terminar _ em o último sábado _ em o Figueira _ de o Foz . o surfista _ de o APSSOC ganhar o finalíssima , onde estar o oito primeiro _ em o conjunto _ de o dois manga . o APSSOC , com três atleta _ em o quatro primeiro lugar , ser o campeã nacional de clube . entretanto , estar a _ disputar se o Taça de Portugal , competição por equipa , _ em o praia Grande , até o dia 12 de agosto . Bodyboard Paulo Silva ( « fluorescente » ) ser o vencedor _ de o Campeonato Nacional de bodyboard , que também se realizar _ em o Figueira _ de o Foz . apesar _ de o quinto lugar _ em o dois manga , Paulo Silva , _ de o Quinta _ de o Lombos , vencer o finalíssima . o Surfing Clube de Portugal , de São Pedro _ de o Estoril , vencer por equipa . _ em o praia Grande , já terminar o Taça de Portugal de bodyboard , disputar por equipa e o vitória caber _ a o Surfing Clube _ de o Caparica . ski aquático o bom samaritano subir _ a o monte Garizim , _ em o primeiro dia de neve _ de o ano , quando o pedra e o abeto se esconder sob um manto de neve , ser ascender _ a o paraíso , tão grande ser o beleza celestial _ de o paisagem . mas Shalom Cohen querer descer _ de o cume _ de o « montanha _ de o bem-aventurado » para um lugar mais terreno . o seu desejo ser _ sentar se _ em o Conselho Palestiniano , onde Yasser Arafat reservar um cadeira para um _ de o três candidato _ de o « mais pequeno e mais antigo povo _ de o mundo » -- o samaritano . ser cerca de 600 alma , 284 a viver em Nablus , o grande cidade _ de o Cisjordânia , e 297 a residir em Holon , próximo de Telavive . Arafat sempre defender um estado multiétnico e , _ a o apoiar o descendente de um _ de o tribo de Israel , a de Levi , filho de Jacob , ele mostrar que também o judeu ser bem-vindo _ em um futuro Palestina . além _ de isso , _ a o proteger o samaritano de Nablus , mostrar que ir mais longe _ de o que o Estado hebraico , que não dar _ a o de Holon o oportunidade de estar representado _ em o Knesset ( parlamento ) . Espanha acelerar _ em o ferrovia o Espanha ir investir até _ a o fim _ de o ano 67,6 mil milhão de peseta em infra-estrutura ferroviário . mas , após o esforço destinar _ a o sul , com o linha de alto velocidade Madrid-Sevilha , em 1992 , o prioridade de 1995 apontar para o leste e norte . o chamar « corredor mediterrâneo » ( Valencia-Barcelona ) e o linha de alto velocidade Barcelona-Narbonne representar metade _ de o investimento total em infra-estrutura de transporte ferroviário . Savimbi ser líder _ de o oposição leal o UNITA declarar ontem que o seu líder , Jonas Savimbi , não aceitar o cargo de vice-presidente que ele ser propôr _ em o acordo de paz de Angola , preferir viabilizar um Governo de unidade nacional desempenhar o papel de líder de um oposição leal , com direito a ser consultar _ por o presidente sobre todo o questão nacional . « o pessoa _ em o MPLA temer que o UNITA querer romper o processo , estar deliberadamente a provocar atraso até novembro , data em que expirar o mandato _ de o governo » , dizer _ a o Reuter o chefe _ de o negociador _ de o UNITA em Luanda , Isaías Samakuva , explicar que ter entregar _ a o Governo e _ a o ONU um documento com proposta concreto . mas « o atraso corresponder _ a o dificuldade que ter enfrentar » , acrescentar Samakuva . « o Governo ter capitalizar sobre o que nós não fazer , o que só contribuir para enfraquecer o liderança _ de o UNITA , _ dificultar ela o cumprimento _ de o tarefa restante » . « o segurança ser o antecipação a todo o nível para ver , _ a o longe , e _ ser se capaz de tudo prever -- um mal-estar , um sacanice _ de o outro . não conhecer um só piloto que não conduzir _ a o seu velocidade de segurança . segundo o artigo 1º _ de o código _ de o estrada , ser aquele que permitir ter o domínio _ de o viatura e de parar _ a o pequeno imponderável . o velocidade variar em função _ de o circunstância exterior e pessoal -- entre o qual , o seu forma . » basear _ em o seu experiência e em teste realizar sob controlo médico , Jean-Pierre Beltoise afirmar que o grande parte _ de o condutor não ter o pequeno necessidade de parar de dois em dois hora . antes _ por o contrário : um paragem maçador poder fazer baixar o vigilância . em contrapartida , se se sentir com dor _ em o costa ou se um enorme desejo de ir apanhar malmequer ele estar a massacrar , um pausa relançar o energia . um cochilar ? tudo bem , se ser capaz de passar em pouco minuto _ de o vigília _ a o sono e vice-versa . especialista em luta anti-terrorista e _ em o complexo « puzzle » de grupo e grupúsculo afegão identificar _ a o partida dois organização como a mais susceptível de fornecer treino a jovem ir de outro ponto _ de o mundo . e isto porque possuir um conceito « internacionalista » _ de o « guerra santo » contra o ocidente . o mais suspeito ser o Hezb-i-Islami , ou Partido _ de o Islão , _ de o « senhor _ de o guerra » Gulbuddin Hekmatyar , hoje em perda nítido de influência militar _ em o Afeganistão ; o outro ser o Markaz Al-Dawat , organização extremista wahabita . o « leão » de Faro e de Lisboa lutar ontem muito _ em o Estádio de São Luiz , mas não conseguir marcar . o _ de o casa estar ainda muito longe de um bom forma físico e a partir _ de o 25 minuto _ de o primeiro tempo _ refugiar se quase sempre _ em o defesa . o Sporting dominar , algum jogador voltar a mostrar pormenor interessante , mas _ faltar eles inteligência _ em o futebol ofensivo . um empate que acabar por ser justo , para dois equipa que precisar ainda de ser muito trabalhado . o Sporting iniciar o jogo com o habitual 4x4x2 de Octávio , mas com algum novidade em relação _ a o temporada passado . Saber ocupar o direita _ de o defesa , enquanto lá mais _ em o frente Yordanov jogar _ em o esquerda _ de o ataque , caber a Hadjy alinhar _ em o meio _ em o apoio _ a o avançado Leandro , ficar o direita a cargo de Pedro Barbosa . Lang subir muito _ em o terreno , ficar Oceano sozinho _ em o apoio _ a o defesa , facto que valorizar o futebol ofensivo _ de o « leão » . Alberto João Jardim ir a Porto Santo para conferir posse _ a o delegado _ de o Governo regional _ em o ilha , José Rosado . o dirigente _ de o PSD _ de o Madeira aproveitar o ocasião para dizer que , « até 1985 , não haver qualquer desenvolvimento empenhado ( _ em o arquipélago ) por iniciativa de Lisboa » . para Alberto João Jardim , « só o autonomia político _ de o Madeira e de Porto Santo junto permitir grande salto _ em o último anos e ser « suicídio para Porto Santo se esse solidariedade e unidade ser quebrar » . o chefe _ de o governo regional fazer apelo _ a o investimento privado para assinalar que « _ a o sector público não caber resolver todo o problema _ de o ilha » . « despromover » apresentar credencial em Luanda João Alberto _ de o Rocha Páris , um _ de o dezanove diplomata « despromover » _ por o recente acordão _ de o Supremo Tribunal Administrativo , que pôr em causa o promoção efectuar em 1987 , apresentar hoje o credencial _ a o presidente angolano José Eduardo _ de o Santos . o novo embaixador de Portugal em Luanda ter 46 ano , iniciar o carreira diplomático em 1969 e desempenhar o função de director-geral para o Cooperação . não é que o sábio _ de o matriz encontrar , _ em o PSD , entusiasta seguidor ? o morgue _ de o Hospital de Beja ser privatizar ! já só faltar o paz eterno ... ainda por cima em Beja , um _ de o berço _ de o colectivismo em Portugal ! mas , a Lowater , ainda ela conceder o benefício _ de o dúvida : apostar que ele não partilhar o método seguir _ por o seu discípulo _ de o Baixo Alentejo e ser bem capaz de organizar concurso público abrir ... o aval de 600 mil conto _ de o Governo _ a o UGT ser posteriormente abordar por Cunha Rodrigues . o procurador adiantar que já ele ser entregar um parecer sobre o caso , mas só dever _ pronunciar se dentro de 15 dia . ser peremptório , _ em o entanto , _ a o afirmar que , se o Supremo Tribunal Administrativo declarar o anulação _ de o empréstimo , o central sindical ter de devolver o dinheiro , mesmo que este já ter ser gastar . o selecção nacional de futebol e o eventual agressão a prostituta durante o estágio efectuar antes _ de o jogo com o Irlanda , _ em o final de 1995 , também ser abordar . Cunha Rodrigues dizer que tudo estar _ em o mão _ de o procurador _ de o Tribunal de Cascais , de quem aguardar um relatório para breve . o extremo direita fazer um campanha eleitoral « moderno » , _ servir se _ de o processo « direct mailing » americano enviar o seu panfleto xenófobo , _ de o tipo « Hamburgo ter de permanecer um estado alemão » , _ por o correio , em especial a milhar de jovem eleitor . e , por ironia _ de o destino , _ fazer ele a coberto _ de o lei eleitoral hamburguês que autorizar o serviço municipalizar a fornecer o morada de qualquer habitante , por cinco marco cada . este legislação , altamente contestar _ por o serviço de protecção de dado , não ser alterar a tempo _ por o autoridade _ de o cidade . Soares lembrar o que já ver _ em este viagem e _ mostrar se mais uma vez preocupado com o problema _ de o agricultura , « que estar em muito mau estado » , questionar : « o que ser o futuro _ de o nosso mundo rural ? » « um _ de o coisa que mais eu impressionar ser o desertificação _ de o país _ em o interior . e todo o esforço que ter ser fazer não ter dar resultado » , dizer o presidente , que desculpar o actuação _ de o seu governo _ a o afirmar que « hoje ter bom condição e bom técnico _ de o que ter » . Mira calar Valente de Oliveira , que falar antes _ de o presidente , ser hábil _ a o fazer um intervenção que quase esvaziar o discurso de Soares . o ministro reconhecer um rol de « grande problema » _ em o Ave -- « haver problema de acessibilidade » , « não se incentivar o educação tanto como se dever » , « _ exagerar se _ em o poluição » -- , embora acrescentar sempre o frase : « mas este problema estar a ser resolver » . quando Borges morrer , o criada aparecer com outro testamento , que ser o que desaparecer e que ele ter procurar antes de partir para Genebra . por isso , Borges fazer novo testamento . um e outro dizer o mesmo coisa , não haver qualquer problema jurídico quanto a isso , o único diferença ser que , _ em o primeiro , ele deixar um determinado soma a Fanny e , _ em o segundo , esse soma ser um pouco pequeno . você falar constantemente _ de aquele que se dizer « amigo de Borges » , _ de eles que ele vir pedir que « escrever o seu prólogo » , e garantir que ela estar a acossar . quem ser ? judeu sírio poder emigrar _ abrir se o Porta de Damasco Roy Wilkinson , em Damasco * o primeiro judeu sírio autorizar a emigrar _ por o presidente Assad já chegar _ a o EUA . em Damasco , outro querer seguir o exemplo , aproveitar este novo privilégio que amanhã eles poder ser negar . crescer pressão para o renúncia de Ieltsin enquanto Tchernomirdin negociar Governo com parlamento russo um coligação para abrandar o reforma Tchernomirdin estar a cozinhar um Governo com o parlamento . saber que se não chegar a acordo , ser chumbar . o Rússia caminhar para um coligação . o maioria comunista ter um palavra a dizer . o nata _ de o reformista ser excluir ou _ auto-excluir se . o mercado _ inquietar se . Ieltsin garantir a Clinton que o reforma ser um prioridade . mas o presidente estar cercado por pedido de renúncia . o Parlamento Europeu condenar ontem o decisão anunciar _ por o multinacional Seagate de encerrar o fábrica de Palmela , que ir provocar o despedimento de 850 trabalhador . o resolução aprovar _ por o deputado europeu ser apresentar _ por o grupo _ de o coligação de esquerda e subscrever _ por o três deputado comunista , Barros Moura , Miranda _ de o Silva e Sérgio Ribeiro . considerar que o fábrica estar tecnologicamente bem apretechado , com elevar nível de produtividade e com um excelente situação financeiro , o parlamentar insistir _ em o necessidade _ de o Comunidade e _ de o estados-membro exigir _ a o parceiro comercial , respeito _ de o condição social pequeno , ter por base o convenção e recomendação _ de o Organização Internacional _ de o Trabalho ( OIT ) . França decretar embargo _ a o Haiti o França estar em vias de tomar medida para o concretização de um embargo comercial _ a o Haiti , ter já pedir _ a o seu parceiro comunitário que acompanhar Paris _ em o tomada _ de este medida . um porta-voz _ de o ministério francês precisar ainda que o Governo estar em vias de congelar todo o bem público haitiano . o ministro _ de o negócios estrangeiros , Roland Dumas anunciar ontem , que o França ir aplicar o decisão tomar _ por o Organização _ de o Estados Americanos ( OEA ) . decisão este referente _ a o imposição de um embargo comercial , até que o presidente _ de o Haiti , Jean-Bertand Aristide voltar _ a o poder . FMI definir plano para o Brasil _ em o poema sobre o violoncelo , que M. S. Lourenço dar como paradigmático _ de o melopeia , o ouvido ser explicitamente convocar -- « que ruína ( ouvir ) ! » -- , e haver jogo denso e subtil de som , ritmo , timbre que parecer jogo onomatopaico : o « música » verbal parecer pedir o correspondência com o música _ de o violoncelo , e um e o outro ser associar a ideia e sentimento de ruína e ruptura , embora o seu produção e perfeição implicar , talvez , um alívio e um catarse . no entanto , o poema fugir a cada momento _ de o mundo sonoro para o mundo visual , ou sobrepor este _ a aquele : o violoncelo ser desde logo ver como objecto , não só como instrumento ( musical ) , pois metafórico ou diaforicamente , directo ou indirectamente , o poeta apontar o seu arco , o seu corda , o seu nível exterior e alto ( ponte , mastro , balaústre , astro , esvoaçar ) e o seu nível interior e baixo ( sorvedouro , funda , por baixo ) ; e o seu forma , ou o sonoridade que produzir , ser esprimir por imagem bem visível ou concreto : ponte , arco , arcada , balaústre ; rio , caudal , sorvedouro ; barco , leme , mastro ; urna , bloco de gelo . aliás , haver _ em o poema um alusão explícito _ a o cor ( « branco o arco » , para não falar _ em o implícito _ de o « alabastro » e _ de o « bloco de gelo » ) e várias imagem cinético : « de que esvoaçar » , « por baixo passar » , « se despedacer » , « caudal de choro » , « trémulo astro » ... o rondó , ou « rondel » ( como ele chamar o poeta ) , « Viola chinesa » imitar e falar de um som lento , monótono , fastidioso , idêntico _ a o de um « parlenda » ou de um « lengalenga » , que todavia repercutir subitamente _ em o consciência _ de o enunciador , ou _ em o seu coração , tornar visível um seu « cicatriz melindroso » e permitir o distensão _ de o seu « asita » . o relação cambial entre o escudo e o peseta não ter constituir matéria pacífico _ em o último mês . por um lado estar o empresário , defensor de um grande estabilidade cambial entre o dois divisa . opinião diferente ter por vezes o autoridade monetário nacional , empenhado em fazer passar o ideia de que o escudo não ter sempre de seguir o evolução _ de o moeda espanhol . mas o agente económico e o mercado considerar que haver um ligação inevitável entre o dois moeda , enquanto o Banco de Portugal e o Ministério _ de o Finanças ir reafirmar o autonomia cambial _ de o escudo , embora _ em o prática seguir parcialmente o peseta . este tema ser alvo de um análise _ em o último relatório _ de o SAER -- Sociedade de avaliação de empresas e risco , entidade ligar _ a o ex-ministro _ de o finanças Ernâni Lopes . para o SAER , o recente apreciação _ de o escudo face _ a o peseta poder não ter ser o decisão mais correcto . isto porque , « _ em este condição , e atender ainda a que Portugal e Espanha produzir e vender , grosso modo , o mesmo gama de bem e serviço , deixar o escudo _ apreciar se relativamente _ a o peseta reduzir o capacidade concorrencial _ de o nosso empresa _ em o país , em Espanha e em terceiro mercado , _ a o mesmo tempo que facilitar o penetração _ de o exportação espanhol _ em o mercado nacional e em mercado nosso cliente » . hoje em Moscovo nacional-comunista _ aliar se contra Ieltsin o principal opositor _ de o presidente russo , Boris Ieltsin , ir _ reunir se hoje em Moscovo para definir um estratégia que eles levar _ a o poder . ser _ por o menos esse o intenção _ de o ex-vice-presidente Aleksandr Rutskoi e _ de o líder _ de o Partido Comunista , Guennadi Ziuganov , quando convocar o encontro que ir juntar , _ em o centro parlamentar em Moscovo , o oposição nacional-comunista e o força conservador que recusar assinar , em abril , o pacto de paz civil de Ieltsin . o peseta continuar _ em o topo _ de o mecanismo de taxas de câmbio _ de o SME onde o divisa português ocupar agora o terceiro lugar . o Banco de Portugal não intervir _ em o mercado interbancário . o taxa médio _ de o « overnight » descer para 4,949 por cento . _ em o mercado _ de o dívida pública ser colocar 15 milhão de conto de Bilhetes _ de o Tesouro a 182 dia , _ a o taxa médio ponderar de 4,4593 por cento , contra 4,4887 conseguir _ em o último leilão _ de o mesmo maturidade , realizar a 15 de janeiro . o criação _ de o comissão de inquérito _ de o AMS ser motivar por um denúncia de morador de São Marcos , freguesia de Agualva-Cacém , de alteração efectuar _ em o carta de ordenamento _ de o PDM , após o seu aprovação _ por o deputado municipal , em que espaço antes urbano passar a zona industrial . funcionário _ de o fiscalização municipal ser também acusar de aconselhar residente a vender o seu propriedade . _ em o proposta de relatório elaborar _ por o relator , Silvino Teixeira ( CDU ) , _ constatar se que desde 1982 , início _ de o elaboração _ de o PDM , até março de 1993 , o autarquia « estar totalmente alhear _ de o génese , definição , estudo e acompanhamento » _ de o plano . mas o situação não melhorar após o aprovação _ por o AMS , em abril de 1994 , pois o linha mestra _ de o ordenamento _ de o concelho não ser enviar para ratificação governamental , como o presidente anunciar , mas ter ficar « _ em o gaveta ou prateleira _ de o câmara » . mas para além _ de o tema _ de esse álbum , e em particular _ de o versão minimalista de « All apologies » , um original de Kurt Cobain que Sinéad adoptar já depois _ de o morte _ de o líder _ de o Nirvana , _ esperar se ainda o interpretação de algum _ de o outro canção que ela tornar notar , em particular a _ de o álbum « I Do Not Want What I Haven't Got » ( que conter « Nothing Compares 2 U » ) , já que a _ de o trabalho que se seguir , « Am I Not Your Girl? » , constituir apenas por versão de velho clássico _ de o música popular acompanhar por orquestra , dever ficar de fora , por razão óbvio . Sinéad O'Connor Coliseu _ de o Recreios , Lisboa , domingo , 25 de junho , 22h _ em um país com mais de sete mil ilha e onde o golpes de estado se ir suceder quase mensalmente _ em o ano 80 e onde o guerrilha fundamentalista islâmico avançar _ em o zona meridional _ de o arquipélago , o incidente de ontem permitir _ a o comissão de eleição dizer que « o dia ser relativamente calmo » . o cinco morto e 26 ferir ser vítima aparente _ de o guerrilha independentista muçulmano , que atacar com fogo de morteiro várias localidade _ em o ilha de Mindanao , Sulu e Jolo , de maioria muçulmano . _ em o eleição local de 1988 , ocorrer 149 morto , e _ em o presidencial de 1992 o balanço ser de 63 morto . olhar para o « Gil » _ em o Porto , o gare _ de o aeroporto de Pedras Rubras ser ontem pequeno demais para albergar o confusão de gente que ela inundar . haver bicha para tudo , desde o tabacaria até _ a o bar , onde o provisão mostrar um perigoso tendência para se esgotar . o pessoa _ ver se obrigar a improvisar lugar para esperar o avião que se ir atrasar . atraso que , segundo o informação recolher junto _ de o balcão _ de o TAP e _ de o ANA , não se dever _ a o greve _ de o piloto , mas _ a o elevar volume de tráfego e a um elemento que ter muito poder sobre o céu que o piloto : o nevoeiro . o passageiro que se preparar para partir , _ em o seu esmagador maioria , para férias não se mostrar muito preocupado com o atraso que _ em algum caso ultrapassar o três hora . e quanto _ a o tão falado questão de segurança , _ por o menos Andreia Silva , de partida para Dublin , garantir que « não haver meio de transporte mais seguro » e aludir _ a o acidente _ de o madrugada _ em o portagem _ de o Carvalhos para exemplificar como viajar por terra ser mais perigoso _ de o que _ por o ar . mesmo o « Gil » , o mascote _ de o EXPO 98 , de braço abrir junto _ a o zona _ de o partida , parecer concordar com ele . sem o necessário e competente requisito técnico e o adequado experiência para o exercício _ de aquele complexo e difícil cargo , dar o seu exíguo habilitação , e sem um mínimo de conhecimento de gestão , este mesmo senhor ter vir a « gerir » o dito instituição de maneira desastrado , discricionário e inábil , transformar mesmo aquele jóia _ de o património duriense _ em um casa arruinar ! ser confrangedor olhar hoje em dia para o meio de comunicação social e verificar o caos financeiro em que se encontrar atolar aquele casa de tão nobre tradição . ser notícia de penhora , _ por o tribunal , execução fiscal , monte de dívida _ a o banca e _ a o Segurança Social , esbanjamento de vários milhão em negócio pouco claro com o Real Companhia Velha , etc. etc. um gestão calamitoso e incrivelmente ruinoso que o vinicultor duriense dever responsabilizar criminalmente ! mas o que ser mais espantoso _ em o meio de tudo isto ser que todo este bagunça provocar _ por o senhor Mesquita Montes ter contar com o complacência _ de o sucessivo governo , nomeadamente o seu vários ministro e secretários de estado _ de o tutela ! ter contar também com o completo alheamento _ de o parlamento , que tão pressuroso se mostrar , por vezes , a discutir assunto de « lana caprina » e nada fazer para esclarecer este monstruoso escândalo ! e o mau exemplo _ de o Estados Unidos impedir que o grande potência militar poder herdar o tarefa de controlar o conflito que persistir ou estar a caminho . a partir de agora , o guerra como a de Angola ou _ de o Bósnia ser praticamente impossível de travar de fora e qualquer intervenção -- cirúrgico ou não , em nome _ de o ONU ou não -- acarretar um grau de incerteza tão grande que , _ a o ser accionar , não só poder eternizar o fogo que se pretender extinguir como ainda desencadear incêndio em zona _ de antes poupar . queima de Coimbra já ter programa foi já em tom de festa que o Comissão Central _ de o Queima _ de o Fitas de Coimbra anunciar o pré-programa _ de o grande celebração _ de o estudante _ de este ano , que ter _ por o primeira vez um mascote : um morcego de ar matreiro , que em sete « pose » diferente retratar o estudante _ a o longo _ de o sete longo dia _ de o Queima . só _ de o Serenata Monumental e _ de o Sarau não se falar : o Comissão Central continuar a contar com o participação _ de o Secção de Fado , como exigir o regulamento , afirmar desconhecer « oficialmente » o decisão _ de aquele de não participar _ em o programa _ de o Queima _ de o Fitas /96 . tudo por causa _ de o atribuição a outro grupo académico , o Fan-Farra , de um actividade que o Fados considerar seu : o Festival de Tunas ( ver Público de 23/2 ) . Nuno Guerra , presidente _ de o comissão central , minimizar o diferendo entre o dois estrutura e afirmar que « o linha orientador ser trabalhar com o Secção de Fado » , _ por o que o convite ir ser fazer , como ser hábito . só se o Fado não aceitar é que o Comissão assumir o realização _ de o dois evento . problema ser conseguir fazer um Serenata Monumental sem o fadista _ de o Academia , que entretanto prometer fazer um serenata paralelo , _ em o mesmo dia e _ a o mesmo hora , e em local onde o estudante não poder ignorar . no entanto , após este corrida _ a o dólar durante o primeiro metade _ de o semana , o mercado optar por um posição mais defensivo que provocar um ligeiro recuo _ de o dólar face _ a o generalidade _ de o restante divisa . o factor que contribuir fortemente para este movimento de correcção ser , por um lado , o receio de intervenção por parte _ de o Reserva Federal travar o rápido apreciação _ de o paridade dólar / iene e , por outro lado , o facto de o Bundesbank ter deixar uma vez mais o taxa de desconto e lombardo inalterado respectivamente _ em o 5.75 por cento . e 6.75 por cento . o último alteração datar de 22 de outubro , quando o banco central alemão proceder a um corte de 0.5 por cento . em ambos o taxa LLoyd Bentsen , secretário _ de o tesouro norte-americano , afirmar , _ em um discurso proferir _ em o quinta-feira , que um iene fraco não ser solução aceitável para o problema económico _ em o Japão e insistir _ em o necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenuar o enorme excedente comercial japonês . Vila Real vereador renunciar foi com duro crítica _ a o presidente _ de o câmara de vila real , Manuel Martins , que o « ex-número dois » _ de este autarquia , Caseiro Marques ( PSD ) , renunciar este semana _ a o seu mandato . _ em o seu opinião , Manuel Martins , que ser também líder _ de o concelhia _ de o PSD local e que agora se apresentar novamente como candidato _ a o Câmara , « afunilar o PSD » a nível local e « não estar _ a o altura de conduzir este partido para o futuro » . até _ a o conclusão _ de este complicar processo , o CGD dever continuar a suspender o execução _ de o dívida , excepto para o situação de abandono . este acordo surgir após ano de pressão político e social para resolver o situação irregular _ de o 234 família que poder ficar _ em o rua , uma vez que o Caixa Geral de Depósitos ter iniciar auto de penhora . o Urbanização _ de o Bela Vista ser construir _ em o início _ de o ano 80 , _ em o âmbito de um contrato de desenvolvimento de habitação celebrar entre o antigo Fundo de Fomento _ de o Habitação ( actual IGAPHE ) , o Caixa Geral de Depósitos e o empresa construtora Amadeu Gaudêncio , ter _ em o altura o Câmara Municipal _ de o Montijo favorecer o aquisição de um terreno e proceder _ a o isenção de taxa por ser um contrato de habitação social com custo limitar . novo regime _ em o execução fiscal o processo de execução fiscal ir passar a ser exclusivamente aplicar _ em o cobrança de dívida _ a o estado e a outro pessoa de direito público , de acordo com o decreto-lei 241/93 de 8/7/93 . o fim _ de este norma ser evitar o execução fiscal de dívida de organismo sujeitar a um regime de gestão privado , como o Caixa Geral de Depósitos . mas não ser aplicável _ a o processo pendente . seguro dedutível _ em o IRS relativamente _ a o FEF _ de o presente ano ( um « bolo » global de 253 milhão de conto ) , o autarquia português dever , assim , receber _ em o próximo ano mais quase 18 milhão de conto . um crescimento que , todavia , não deixar o ANMP satisfazer . « lamentar profundamente que o verba para o autarquia voltar a ser atribuir em função de um lei desadequado e injusto , mas infelizmente o partido não se entender quanto _ a o promulgação de um lei que cumprir o Constituição _ de o República e que promover um distribuição equitativo _ de o dinheiro _ de o estado » , criticar Mário de Almeida . _ por o seu lado , José Augusto de Carvalho preferir sublinhar que o aumento superar em muito o valor prever para o inflação _ em o próximo ano ( dois por cento ) , acrescentar que o actual Governo ter cumprir o Lei _ de o Finanças Locais em vigor . « o Associação Nacional de Municípios Portugueses poder ter outro leitura , mas este realidade ser inequívoco » , acrescentar . título : Salazar e Caetano -- Cartas Secretas (1932-1968) autor : José Freire Antunes _ de o véspera _ de o institucionalização _ de o Estado Novo _ a o queda _ de o cadeira que afastar Salazar , meio milhar de carta trocar entre o ditador e o seu delfim , que « iluminar zona vital de um longo e complexo relacionamento que ser fazer de solidariedade e de conflitualidade , de intensidade e de distanciação , de sintonia e de divergência » . com prévio enquadramento histórico . editor : Círculo de Leitores _ em o pavilhão _ de o FIL , o visitante poder apreciar o variedade _ de o oferta de embarcação a motor -- o lancha Campion Marine , de 18 pé , por 3200 conto ; o Status 180 , um arrojar exemplar de 18 pé , com atrelar , a 4730 conto ; ou o sofisticado linha italiano Cranchi , especialmente a de 36 pé e o Azimute , o mais luxuoso « fly bridge » _ de o mundo , que custar 50 mil conto . entre o extremo , _ ver se também um colecção de embarcação _ de o tradicional Bayliner , o refinar Caravelle , Celebrity , Searay , Argus , Chaparral , Rinker , Fairline , Gobbi , Sealine , Nimbus e Cobalt , o último considerar o « Rolls Royce » _ de o mar . como atracção extra , _ apresentar se o Balt , um pequeno barco de 5,30 metro , com motor de 50 cavalo , vocacionar para o uso em rio , por 3679 conto , e o Cobia , um linha de barco para pesca com consola central . _ em o veleiro , o opção não ser tanto , ser o principal novidade representar _ por o Jeanneau 24 , de 24 pé , que se pretender organizar em classe nacional para futuro campeonato , além _ de o popular e prático veleiro McGregor e _ de o conhecido GibSea , barco de cruzeiro seguro e confortável . em termos de navegação , haver um oferta vasto e actual de equipamento de convés e eletrônico , especialmente sonda ( com um novo modelo que permitir o visualização _ de o fundo , além _ de o proa , o Echopilot Incastec ) e GPS ( Global Posiotioning System ) . desde o verão de 1993 mais de sete mil xiita iraquiano fugir para o Irão , atravessar imenso lamaçal , para escapar _ a o perseguição e ataque _ de o exército _ de o presidente Saddam Hussein . _ calcular se que mais de 20 mil pessoa ter abandonar o seu vila e aldeia e se dirigir para área próximo _ de o fronteira . já em território iraquiano contar -- em relato que ter surgir _ em o último mês , sobretudo _ em o imprensa britânico -- o pesadelo que deixar para trás : quilómetro e quilómetro de terreno lamacento onde anteriormente existir pântano , rio , lago , cultura agrícola ; aldeia destruir , população massacrar , animal e planta morrer em consequência _ de o que se suspeitar ser ataque com arma químico . o base de dado pirata existente em Portugal _ dedicar se _ a o afixação e difusão de cópia ilegal de programa sujeitar o protecção , de resultado de experiência de penetração em sistema informático , de informação acerca de protecção , de « porta de acesso » e de « password » de entrada _ em o rede Telenet , Telepac , Itapac e , em algum caso , número de cartão de crédito . algum _ de o chamar « porta de entrada » vender ser _ de o Lusa , _ de o Laboratório Nacional de Engenharia Civil ( LNEC ) e _ de o empresa Aeroportos e Navegação Aérea ( ANA ) . o heterogeneidade _ de o aluno que _ em o dia de hoje chegar _ a o escola determinar diferentes atitude e , obviamente , diferentes tipo de indisciplina . durante o debate ser claramente distinguir dois _ de ele : aquele que ser típico _ de o ensino preparatório e _ de o classe baixo e aquele que se verificar mais _ em o secundário e que ser protagonizar em conjunto por jovem _ de o classe médias-alto , que se sentar proteger _ por o seu origem . momento antes _ de este verificação , Albino Esteves , professor _ de o Secundária de Clara de Resende , enunciar medida preventivo para o indisciplina _ em o escola : o olhar reprovador _ de o professor , o silêncio táctico , o sobrevalorização _ de o pequeno sucesso _ de o aluno mais fraco e o acompanhamento discreto _ de o crise _ de o aluno . de um memorando de Jorge Ferreira sobre o eleição anual _ de o líder _ de o grupo parlamentar . « ganhar a Jorge de Brito como ganhar _ a o outro concorrente , porque o sócio _ de o Benfica ir votar mais em eu . » poder dar algum exemplo concreto _ de o programa que ter apresentar ? não ser verdade , por exemplo , que o próprio livreiro se manifestar contra o realização de concerto e debate , considerar que isso ser desmobilizador _ de o potencial comprador ? isso não poder ser dizer fora de contexto . _ em o ano passado , apresentar com grande sucesso vários conjunto musical ; fazer um palco suspender e o pessoa que convidar também ser um chamariz para o imenso público que acorrer _ a o local . protestar , com algum razão , porque o concerto ser prever tardiamente , ver que o eleição para o APEL ser muito em cima _ de o data _ de o feira . mas o pessoa acabar por admitir que ter fazer o nosso bom . _ em um reunião _ em o final _ de o feira , pedir desculpa _ por o ocorrer e ser perdoar e ovacionar , porque ser considerar um iniciativa interessante . _ em o altura , assumir o compromisso de este ano ser dialogante com o pessoa ; de preparar o feira com tempo , de tomar nota de um conjunto de crítica . mas pensar que esse modelo ser de manter em 1996 . por exemplo , um _ de o meu proposta incluir um concerto com Mário Laginha e Pedro Burmester , e também o vinda de Eunice Muñoz ... o comissário europeu para o audiovisual apelar anteontem a um « mudança de atitude » _ de o indústria europeu _ de o sector , de modo a _ adaptar se _ a o globalização mundial _ de o rede de distribuição . a preparar um Livro Verde sobre o política europeu para o sector , João de Deus Pinheiro , falar _ em um seminário sobre o media , considerar que o União Europeia dever « encorajar o desenvolvimento de novo e mais eficaz rede de comunicação transeuropeu » . TVI em sociedade de teledifusão o TVI-Televisão Independente e o TDF-Telediffusion de France fundar um sociedade de teledifusão para operar em Portugal , o RETI , que ter sede social em Lisboa . o acordo ser assinar _ em o início _ de o mês e , _ em o novo empresa , o TVI deter 55 % _ de o capital e o TDF 45 % , poder o capital vir a ter muito participação português . estar previsto o cobertura de 80 % _ de o território português , através de 19 estação repetidora . sequestrar haver cinco mês o associação servir para prestar serviço _ a o sociedade empresarial e _ a o fim _ de o empresário . mas , se eu perguntar se o parque de feira de Lisboa ser mais rentável que o _ de o Porto , eu pessoalmente _ dizer ele/ela que estar convencido que sim . desde logo por causa _ de o grande afluxo de público ... soberbo Pet Shop Boys Discography -- The Complete Singles Collection o nome dizer tudo . o nome _ de o disco , e o nome _ de o grupo que ele assinar . o colecção completo _ de o single _ de o Pet Shop Boys ser um _ de aquele registo que o consumidor ávido de música pop não poder deixar de receber de braço abrir . imaginar só : 18 canção de puro sumo pop , sem bafio nem conservante . se o formato ser sintético -- tanto _ em o fórmula _ de o canção utilizar _ por o grupo como _ por o sonoridade que ela envolver -- , _ em este caso o palavrão só ter conotação positivo . porque Neil Tennant e Chris Lowe ter , de facto , um capacidade extraordinário para surpreender e agradar . porque saber ser conciso , sem falso simplicidade , porque ser inteligente , sem armar grande espalhafato , porque conseguir ironizar e _ autoparodiar se sem fazer figura triste . mais de mil professor _ de o Fenprof em manifestação « estrutura de carreira , não ser brincadeira » « o luta ser de todo , o que prejudicar o colega , _ prejudicar eu a eu » , dizer Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparar para participar _ em o manifestação organizar _ por o Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa . « America3 » alcançar o quarto vitória o taça ficar em San Diego Jean-Claude Chauviere * em San Diego acabar o « America's Cup » de 1992 , viver a de 1995 . o americano conseguir defender o posse _ de o troféu , mas o desafiante prometer regressar muito forte , _ de aqui por três ano , _ a o baía de San Diego . mas aqui surgir outro possibilidade : o cubano poder simplesmente não acreditar que o Estados Unidos eles reter perpetuamente em Guantanamo , ou que eles enviar para outro país , e então o fuga continuar . o estímulo imediato para o mudança de política ser o receio de que o Florida ser invadir por um vaga de refugiado -- um possibilidade que trazer sério perigo político . perder o controlo _ de o fronteira _ de o EUA ser um desastre para qualquer presidente ; o incapacidade de Jimmy Carter em conter o vaga de embarcação vir de Mariel em 1980 contribuir para o seu derrota a favor de Ronald Reagan . Clinton , cujo política externo ter um pobre reputação , ficar seguramente mais vulnerável _ a o crítica . ser claro que _ em este perspectiva o autoridade espanhol tudo tentar fazer para integrar o pelotão _ de o frente , cenário sem dúvida mais favorável a Portugal . mas o coisa em Espanha não estar nada fácil . o derrapagem _ de o economia _ acentuar se . o número _ de o desemprego conhecido _ em o semana passado ser desastroso : um em cada cinco espanhol estar sem emprego . o Governo socialista prever que esse fasquia ser atingir apenas _ em o final _ de este ano , depois de um forte aperto _ em o economia , mas , supreendentemente , ser já alcançar . com este estado de coisa , _ iniciar se um forte pressão _ de o mercado sobre o peseta . o Banco de Espanha ser chamar a intervir e começar o rumor de que o peseta poder tomar o caminho _ de o libra e _ de o lira e abandonar o SME . _ calcular se o que poder posteriormente suceder _ a o escudo , _ saber se , como se saber , que o técnico _ de o Comité Monetário aconselhar um desvalorização substancial _ de o moeda nacional . como em França o clima ser também de incerteza , agravar _ por o eleição marcar para meado _ de o próximo mês , o Europa passar _ em o próximo semana por um período periclitante . tão periclitante , que se sobrevir novo tempestade cambial , o SME muito simplesmente poder acabar e dar o lugar _ a o tal UEM acelerar para o economia mais forte , e mais lento para o que ainda ter muito que convergir . o mundo , portanto , ser repartir em pedaço -- cada unidade ser um unidade . o processo _ de o desejo e _ de o seu impossível missão . _ a o entregar um cargo equiparar a ministério _ a o representante de um partido historicamente avesso _ a o compromisso político , Itamar Franco abrir um crise sem precedente _ em o Partido _ de o Trabalhadores ( PT ) . « eu _ curvar eu _ a o razão _ de o presidente » , dizer Luiza Erundina , que contrariar o veto público de Lula _ a o participação _ de o PT _ em o Governo e o próprio partido , que já haver declarar oficialmente o seu oposição a Itamar Franco . eleger para suceder _ a o ex-presidente Jânio Quadros _ em o Prefeitura de São Paulo em 1988 , Luiza Erundina , de 58 ano , gerir até _ a o final _ de o ano passado o terceiro grande orçamento _ de o Brasil . « ser oposição o vida todo . às vezes chegar a ser radical e sectário , mas aprender que o gente só interferir se estar dentro _ de o barco » , declarar o ex-prefeita _ a o imprensa paulista , _ a o justificar o seu presente decisão . relatório _ de o Organização Internacional _ de o Trabalho conselho de administração alérgico a mulher o mundo estar a _ tornar se « amigo _ de o mulher » , mas o sala _ de o conselho de administração não . menos de três por cento _ de o empresa ocidental ser dirigir por mulher , revelar um estudo _ de o Organização Internacional _ de o Trabalho ( OIT ) , ontem divulgar em Genebra . o repórter _ de o « Rádio Elmo » de Pinhel , Craveiro Lopes , ser condenar em tribunal a 14 mês de prisão e 60 dia de multa por ter criticar o actuação _ de o PSP , informar ontem o Lusa . o pena ser suspender por 28 mês , atender _ a o conduta _ de o arguir anteriormente _ a o facto e por ter demonstrar « algum arrependimento por eles haver praticar » . o repórter ser accionar por , em crónica emitir em julho de 1992 , ter criticar o comandante _ de o posto _ de o PSP , subchefe Amadeu Eiras e o guarda António Soares , crítica que o Ministério Público considerar difamatório . de acordo com o processo , Craveiro Lopes ser deter , mês antes , por aquele polícia « por facto susceptível de integrar ilícito criminal » , após o que ter dizer _ a o microfone ser « inconcebível que , _ em o mão de homem sem qualquer escrúpulo , se depositar poder » . em tribunal , o repórter afirmar não ter ter intenção de difamar , « mas tão só de informar » , não pretender « atingir o honra e consideração _ de o visar » . o tribunal considerar , porém , que o afirmação de Craveiro Lopes « ser objectivo e subjectivamente difamatório e susceptível de atingir senão o essência _ de o personalidade _ de este , _ por o menos o património _ de o seu bom nome , _ de o crédito e _ de o confiança por ele adquirir enquanto pessoa , cidadão e agente _ de o autoridade _ em um comunidade pequeno onde todo se conhecer » . em declaração _ a o Lusa , Craveiro Lopes dizer que se limitar a tornar « público situação de perseguição que ainda perdurar » . e acrescentar : « se hoje ter de fazer e dizer o que dizer , não hesitar » . congresso de surdo _ por o « comunicação eficaz » o presidente _ de o associação portuguesa de surdos advertir ontem que o desenvolvimento _ de o maioria _ de o população surdo « deixar muito a desejar » . falar _ a o Lusa _ de o I Congresso Nacional de Surdos , que decorrer durante o fim de semana em Coimbra , José Bettencourt considerar que « o método de ensino ter fazer tudo _ a o contrário e o resultado estar _ a o vista » . chamar o atenção para o facto de « ser o língua gestual puro e rico _ de o ponto de vista gramatical e linguístico , e constantemente ignorar _ por o sociedade , importar alertar para o seu importância _ em o educação , formação e _ em o pleno integração _ em o vida activo » . sem rejeitar o método oralista , José Bettencourt defender que o sistema educacional _ de o criança surdo dever contemplar língua gestual , escrever e falar . a isto , precisar , « dar o nome de comunicação total » . PR visitar PJ em breve o questão _ de o televisor estereofónico ter agora algum actualidade , uns vez que muito _ de o consumidor que comprar aparelho com esse característica antes _ de o início _ de o emissão em estéreo ser agora confrontar com o facto de o seu televisor não emitir em estéreo o sinal que receber _ de o emissora . vir directamente _ de o Algarve , de avião , chegar _ a o instalação _ de o Igreja _ a o volante de um Mercedes e vestir um « t-shirt » . vestir depois um fato azul escuro , com gravata vermelho e camisa branco de risca cinzento . e óculos escuros -- porque estar « muito cansado » -- que tirar para o fotógrafo . já se definir um vez como « moço de recado » de Deus . qual ser o primeiro recado que receber ? dentro _ de o filme ( curto e médio metragem de 17 país ) sobre temática actual _ destacar se o presença de « Black Harvest » de Bob Connoly ( Austrália ) , « Aspen » de Frederick Wiseman ( EUA ) , « Face Value » de Johan Van Der Keuken ( Holanda ) e « Das Ungehobelte Pack » de Nana Swiczinsky ( Áustria ) . o retrospectiva / concurso de cinema documental asiático incluir ainda o homenagem _ a o cineasta sueco Stefan Jarl , _ a o qual o Cinemateca Portuguesa aderir apresentar dois película seu . outro quatro obra de Jarl estar presente _ em o festival , simbolizar « o metódico abordagem de um _ de o cineasta sueco mais experimental , mais radical , traçar sempre novo via _ em o documentalismo » , como salientar Manuel Costa e Silva . também Portugal se encontrar representar com o estreia mundial de « Crenças e Lendas » de João Soares Tavares , obra inscrever _ em o retrospectiva RTP , homenagear _ em este iii encontro . « _ em o década de 60 e 70 , o produção documentarista em Portugal ter um ritmo diferente e raiz de produção diverso , devido _ a o estrutura _ de o sessão de cinema que permitir o visionamento de um bloco de filme curto e de noticiário antes _ de o apresentação _ de o obra ficcional _ de o programa . assim , o empresa apostar em pequeno filme de prestígio , longe _ de o esforço de canalização de publicidade que o televisão hoje mobilizar , para ser projectar _ em o sala de cinema e esse documentário passar a ser , para esse geração , o grande escola iniciático para quem desejar seguir o aventura _ de o cinema » , relembrar Manuel Costa e Silva . o fase ii _ de o terminal « multipurpose » , o novo porto de pesca com o respectivo lota , o sistema de comando e controlo _ de o terminal petrolífero e petroquímico , diversos acesso rodo-ferroviário e o beneficiação e tratamento paisagístico _ de o zona marginal de Sines , investimento rondar o 4,7 milhão de conto , ser o infra-estrutura que Azevedo Soares inaugurar . o ministro -- que referir representar o receita _ de o porto de Sines 12 por cento _ de o produto interno bruto _ de o Alentejo , assegurar cerca de 4200 postos de trabalho -- elogiar o « bom colaboração » entre o autarquia local , o Câmara de Sines , e o Administração _ de o Porto de Sines , APS , afirmar que « em Sines _ dizer se pouco e _ fazer se muito » , _ em um indirecta _ a o problema entre o Administração _ de o Porto de Lisboa e o câmara _ de o capital . porque é que isto acontecer ? não ser porque todo o condutor ficar subitamente atacar de um febre Fittipaldi quando se sentar como que rodear por algodão doce . o que acontecer , explicar Robert Snowden , que estudar o percepção visual _ de o movimento haver mais de dez ano , ser que quando estar nevoeiro ver o mundo com pouco contraste . « quanto grande o contraste detectar _ por o nosso olho , mais rápido o coisa parecer andar » , dizer o investigador . isto porque o nosso olho confundir facilmente um mudança de velocidade com um alteração _ de o contraste . é que o célula localizar _ em um zona _ de o cérebro chamar « área visual 5 » ser tão sensível a um como _ a o outro e o linha de fronteira entre este dois situação ser ténue . « o pessoa que ter este área _ de o cérebro danificar não ser capaz de ver o mundo em movimento . para ele , estar tudo sempre parar , _ em um imagem muito difuso » , explicar Snowden . « o repórter estar lá » o peça « O repórter estar lá » , publicar a 25 de maio corrente , sobre o programa que estar a transmitir subordinar _ a o tema « Oceanos -- que património para o futuro ? » e que resultar de acordo estabelecer com o Expo-98 _ suscitar eu o seguinte comentário : -- o dois estação que constituir o consórcio em causa -- Antena 1 e Rádio Renascença -- assumir , desde o início _ de o contacto que estabelecer entre si , que o programa a realizar por cada um _ de o parte se nortear _ por o característica que elas marcar : o RR , rádio privado , o Antena 1 , rádio de serviço público ; -- tudo ter princípio , meio e fim ; até setembro de 1998 ir transmitir 104 ( cento e quatro ) programa , _ por o que eu parecer ser cedo para se proceder a um análise _ de o emissão ; -- de todo o maneira , não aceitar , enquanto coordenador , _ por o Antena 1 , _ de o referir programa , o seu afirmação de « academismo » , « montagem que deixar muito a desejar » , « soporífero » , e o referência _ a o « biblioteca » como espaço a evitar por quem trabalhar em rádio -- referência , _ em o pequeno , curioso . com participação de elemento _ de o grupo , _ em este caso Tó Pereira , ser lançar _ por o Tribal um cd só com trabalho _ de o Kaos ( o tema incluir dever _ repartir se entre o primeiro lançamento e o mais recente ) misturar _ em um « megamix » de Tó Pereira . ainda _ de este , aqui sob o nome de DJ Vibe , ir ser lançar já em janeiro um maxi-single já anunciar _ por o Kaos , a que se juntar o _ de o Urban Dreams e Tó Ricciardi . depois _ de isso , o Kaos ter prever o estreia _ de o LL Project , _ de o dj Luís Leite , de um novo projecto _ de o Porto designar Algo Rítmico , um novo maxi _ de o Ozone , e álbum _ de este dois último projecto . em final de fevereiro , princípio de março , ser editar um segundo compilação _ de o Kaos que ir incluir todo o lançamento não conter em « Totally Kaos » , mais três edição exterior _ a o editora -- um projecto chamar Duplex de um português radicar _ em o Alemanha , e mais dois em negociação -- e ainda um remix _ por o USL para « Bottom heavy » de Danny Tegnalia . o exploração _ de o « aparthotel » , que ter 134 quarto -- todo ele com « kitchenete » e distribuir _ a o longo de oito piso ( entre o segundo e o nono ) -- caber _ a o cadeia Orion , pertencente _ a o sócio francês _ de o grupo Amorim , maioritário _ em o Inogi . já o exploração _ de o área comercial , que se ir distribuir por três piso -- o rés-do-rés , o primeiro piso e um « mezzanino » -- estar ainda por definir a quem ir ser atribuir . « estar em negociação com várias empresa , entre ele o FNAC , mas não haver ainda negócio fechar com nenhum _ de ele » , dizer _ a o Público Almeida Guerra . o Decreto Regulamentar 19/91 (B) descobrir que o factura e o guia de remessa permitir controlar o efectivo carácter , público ou particular , _ de o transporte , _ por o que acabar com o guia de transporte . pouco papelada ser sempre bom , ainda que saber a pouco . se querer telefonar -- serviço manual -- para o Transkei _ preparar se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk-Kong . já se querer falar , ainda por serviço manual , para Trindade e Tobago , Tortola , Estados Unidos , Jamaica ou Austrália , o custo por minuto ser de 34000 . um Hércules c 130 _ de o Força Aérea Portuguesa seguir ontem para Moçambique e poder vir a servir , _ em o sábado ou _ em o domingo , para o transporte de São Tomé para Lisboa de mais um grupo de estrangeiro que entretanto ser retirar _ de o Huambo . _ em o seu viagem para Maputo , o avião militar português transportar 27 militar moçambicano , dois cabo-verdiano e seis são-tomense , que participar em acção de formação em Portugal , para além de algum material destinar _ a o português _ de o batalhão de comunicação ( BT4 ) que integrar o missão _ de o Nações Unidas em Moçambique ( Onumoz ) . Cavaco _ queixar se _ de o « Semanário » o gabinete _ de o primeiro-ministro ir apresentar queixa _ em o Alta Autoridade para a Comunicação Social contra o jornal « Semanário » , que ontem titular em primeiro página que « Cavaco dar 2,5 milhão de conto _ a o PSD » . de acordo com o nota oficioso emitir _ por o gabinete de Cavaco Silva , o referir título ser « completamente falso e abusivo » porque « o primeiro-ministro não dar dinheiro _ a o partido » , e associar o teor _ de o notícia a um procedimento legal _ a o luz _ de o lei de financiamento _ de o partido . em termos de unidade vender , se se vender cerca de 145 mil lp de preço grande , em cd , _ em o mesmo escala de preço , _ vender se quase 405 mil -- um discrepância que se acentuar _ em o facturação ( 176 mil conto em LP de preço « top » contra cerca de 817 mil conto em cd também de « top » ) , devido _ a o segundo formato ser vender sensivelmente _ por o dobro _ de o primeiro . o cassete _ de o mesmo escalão continuar a não ir muito bem . vender pouco que o vinil : pouco mais de 103 mil , o que corresponder a um facturação de cerca de 124 mil conto . o disco mais vendido ser o que chegar _ a o fim _ de o ano passado já com grande número de galardão . ser o caso por excelência de « Waking Up The Neighbours » , de Bryan Adams , que agora chegar a sextuplo de platina ( cada disco de platina equivaler _ a o venda de 40 mil unidade ) . o colectânea de êxito _ de o Bee Gees , Queen e Tina Turner também recolher mais um galardão de platina . o único grupo português que alcançar este estatuto ser o Onda Choc com « Ela Só Quer , Só Pensa Em Namorar » . o álbum de estreia _ de o Resistência também já ser disco de platina , mas ainda não constar _ em o conta _ de o trimestre , porque só ele alcançar em abril . p. -- face _ a o dado de que dispor , continuar a acreditar em poder alcançar o maioria absoluto ? r. -- continuar . p. -- já perceber o seu cautela . definir o maioria absoluto como um objectivo , mas , se não ela atingir , isso também não ser para se um derrota ... Direcção comunista estar reunido para analisar situação _ em o União Soviética contestação subir _ o o Comité Central _ de o PCP o Comité Central _ de o PCP estar reunido para analisar o situação _ em o União Soviética . em cima _ de o mesa , ainda o situação interno _ de o partido . mas o dirigente ir também poder ler um documento sair de um reunião em que o inédito acontecer . militante comunista _ encontrar se em público e exigir o antecipação _ de o xiv congresso . querer novo dirigente , novo ideologia , novo programa , novo estatuto . em suma , um novo partido . estar disposto a lutar por isso , mas ir fazer um pausa até 6 de outubro . com um carteira de título obrigatório para o estudo _ de o obra nemesiano -- « Vitorino Nemésio . A Obra e o Homem » , ed. Arcádia , 1978 , « Temas Nemesianos » , ed. Angra , 1981 , e « Vitorino Nemésio -- _ a o Luz _ de o Verbo » , ed. Vega , 1988 , além de ter prefaciar vários livro para o Imprensa Nacional-Casa _ de o Moeda , que estar a publicar o Obras Completas -- , Martins Garcia _ encontrar se _ por o primeira vez com Vitorino Nemésio _ em um exame . ser em 1960 , _ em o Faculdade de Letras de Lisboa . actualmente a leccionar Teoria _ de o Literatura e Literatura Portuguesa _ em o Universidade _ de o Açores ( _ doutorar se , em 1985 , com o tese « Fernando Pessoa : ' Coração Despedaçado ' » ) , ter ser -- a par de David Mourão-Ferreira , António Manuel Machado Pires , Fátima Morna e Maria Margarida Maia Gouveia -- um _ de o investigador que mais ter contribuir para que Nemésio não cair _ em o esquecimento . contactar _ por o Público , o médico confirmar ter entregar o medicamento « a um senhor que se calhar facilitar e despejar [ o lixo _ de qualquer maneira » . este ser , para David Paiva , um justificação suficiente para não se considerar « directamente responsável » _ por o situação criar . mesmo depois de ter ser informar que , _ a o início _ de o tarde de ontem , o Público observar três criança -- o António , de 8 ano , o Tiago , de 12 ano e o Luís , de 10 ano -- , todo residente _ em o bairro camarário _ de o Pasteleira a brincar _ em o meio _ de o lixo . « estar só a mexer _ em o lata . não tocar _ em o remédio » afirmar Luís . mas o Bruno , de 10 ano , e também residente _ em o Bairro _ de o Pasteleira , revelar que o lixo « ter lá um seringa que depois pôr a arder » . apesar _ de o evidência _ de o perigo , David Paiva , _ limitar se a notar que « não se tratar de lixo _ de o tipo hospitalar . ser coisa seco que já estar fora _ de o validade » . mas para o responsável _ por o Serviços de Fiscalização _ de o Câmara _ de o Porto , José Adriano , o produto encontrar « representar sempre perigo , mesmo que não estar _ em o prazo de validade » . este versão divergir _ de o _ de o clínico responsável _ por o despejo _ de o medicamento junto _ a o urbanização de São João _ de o Foz : « ser coisa que já estar de tal maneira fora de validade que já não ter acção farmacológico » . ou ser , poder não cumprir o fim para o qual ser indicar mas não deixar , por isso , de constituir perigo se ser ingerir . « pensar que não porque o tempo também desactivar o medicamento » , rematar , sem certeza , o médico . Luís Afonso -- quando começar a fazer o Bartoon , em 1993 , ter esse angústia . mais _ de o que isso , viver aterrorizar com o facto de ter de arranjar um ideia todos os dias . hoje viver em paz com este relação . p. -- criar condição para isso , já que viver em Serpa . _ rodear tu de algum material especial , como ser ? Spielberg « mostrar » holocausto o cineasta americano Steven Spielberg apresentar _ em o quinta-feira , em estreia mundial , _ em um pátio de Liceu Sophie Charlotte , em Berlim , _ em o presença de um plateia de jovem aluno impressionar e atento , um documentário bastante emotivo sobre o sobrevivente _ de o holocausto , um cd-rom , intitular « O Futuro _ de o Educação » . « ser um maravilha estar aqui _ com vós » dizer o autor _ de o « Lista de Schindler » , que ser agraciar com o Grande Cruz de Mérito , o mais alto distinção alemã . porque o « debate » ser um pantanal de lugar-comum e de manobra de diversão , _ em o qual o orador , em vez de encarar objectivamente o realidade _ de o facto , procurar , antes de muito , o minimização _ de o papel _ de o outro . até o moderador _ de o debate contribuir para o arraial , dar ar de perdição que sugerir o imagem _ de o negociador comunitário face _ a o impossibilidade de um cessar-fogo _ em o Bósnia . « e o quota _ de o tomate » , perguntar , o dado altura _ de o caos em que se transformar o discussão sobre um reforma que apenas contemplar o sector _ de o cultura arvense , _ de o leite , _ de o carne bovino e _ de o tabaco . o dinâmica _ de o « debate » ter apenas um utilidade : mostrar que , apesar _ de o bom palavra , o capitalização de protagonismo político estar acima _ de o discussão sério e profícuo . o representante _ de o governo voltar a insistir _ em o insinuante ataque _ a o CNA , « um organização tutelar _ por o PCP » , como se este dado ser relevante para o matéria em causa ; o homem _ de o Confagri , antes de analisar o questão que o novo PAC colocar _ a o cooperativa , mais parecer o ponta-de-lança _ de o equipa governamental ; o delegado _ de o CAP insistir _ em o utopia _ de o dependência _ de o agricultor , face _ a o estado , como se o actual preço garantir _ em o Europa não ser igualmente um dádiva político ; e o homem _ de o CNA , repetir o confrangedor ideia que o documento inicial _ de o reforma proteger o exploração extensivo e que o documento final elas penalizar , quando , afinal , pouco linha se alterar _ em este questão . o conquista de mercado parecer ser , _ em o entanto , o preocupação imediato _ de o Soporcel para o próximo tempo . até _ a o data , o rede de distribuição _ de o Wiggins Teape « demonstrar que o nosso opção estratégico ter ser o mais correcto » , considerar Álvaro Barreto , realçar o necessidade de um parceiro externo que operar _ em o mercado mundial _ de o papel . além _ de isso , o Soporcel estar em vias de adquirir um « importante posição » _ em um distribuidora espanhol , divulgar o presidente _ de o conselho de administração _ de o soporcel . o mercado _ de o Europa _ de o sul ser para já o alvo estratégico para o distribuição _ de o papel produzir _ por o empresa , principalmente o _ de o país ibérico « que ser o que mostrar mais elevado taxa de crescimento » , cerca de 4,5 por cento _ a o ano . o produto fabricar ser , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e o papel de computador , que representar o mercado mais promissor . Luísa Senos , chefe de Divisão de Sismologia _ de o Instituto de Meteorologia ( IM ) , relatar o último progresso _ de o rede nacional de sismógrafo . gerir _ por o IM , o rede funcionar desde o ano 70 com nove estação analógico em Portugal continental , 11 _ em o Açores , um _ em o Madeira e outro em Macau . « em cerca de 600 sismo _ em o continente , só em dez a 12 por cento se conseguir calcular o parâmetro sísmico » . razão que levar o IM a decidir o instalação de dois rede digital . um _ de o rede digital , em fase de instalação entre 1994 e 1997 , custar 150 mil conto , ter 14 estação ( 12 _ em o continente e dois _ em o Madeira ) . _ em este momento , contar já com seis estação _ em o continente . o registo falar por si , pois o estação analógico não detectar sismo de magnitude inferior a três _ em o escala de Richter . « em 1995 , duplicar o número de sismo detectar . com o rede digital _ detectar se sismo de magnitude inferior a dois » . o segundo rede digital , que ser instalar _ em o Açores entre 1997 e 99 , ter 12 estação e custar cerca de 200 mil conto . o Trifásica ser um bar _ de o 24 de Julho , isto ser , longe _ de o minuscularia _ de o Bairro Alto . ser muito engraçado . o porta e janela ser _ em o número _ de o letra _ de o bar , ostentar , uma a uma , cada letra _ de o palavra t-r-i-f-á-s-i-c-a , em torno _ de o gaveto _ de o Escadinhas _ de o Praia com a 24 de Julho , _ em um vidro fosco , em que só transparecer o corpo _ de o letra . nove corpinho bem feito . o decoração também ser divertido . detrás _ de o balcão , o bebida proteger _ por o barreira visível de um vidro estar ligado a mangueira , que entornar o precioso líquido computadorizadamente para o nosso copo . isto equivaler a não poder servir melhor o « whisky » de um amigo , a não ser que ele mangueirar dois para dentro _ de o copo . e aí ter de se haver com o computador , que ele cobrar o dois ! enfim , este convívio com computador _ custar nós um bocado . é que ser um antipático que nunca oferecer copo . a não ser que o homem , seu dono , eles ordenar ! bom ! mas , para além de não nós oferecer copo , a não ser que ela obrigar , este máquina ser muito bonito . ser tão giro que o empresa que ela comercializar se chamar Coisas Giras . R. -- ir lá a ver . haver muito que um olhar : _ em o primeiro tempo , o meu visão ser a de um homem que viver _ em um bom casa , com ar condicionado , bom comida , comodidade . _ em esse tempo até olhar com algum sobranceria para o população , eu ainda não eu ter aperceber de que o negro talvez não ser afinal um selvagem , ter era um cultura diferente ... depois , foi _ em o guerra , quando ter de penetrar _ em o mato e andar _ por o bolanha _ de o Guiné ou _ por o savana de Angola , quando descobrir povoação isolar , etc. , que passar de facto a conhecer África . p. -- onde estar quando começar o massacre em Angola ? o anomalia criar dificuldade , nomeadamente , em fábrica e restaurante local . também , ontem , em entrevista _ a o RDP-Madeira , Alberto João Jardim , presidente _ de o governo regional madeirense , surgir em defesa de Jorge Sampaio , _ em um autêntico trégua , face _ a o aproximação _ de o presidência abrir de Sampaio _ em o arquipélago . mostrar dúvida quanto _ a o interpretação _ de o lei que revogar o obrigatoriedade _ de o PR ouvir o CEMGFA _ em o recondução de um chefe de ramo , Sampaio , dizer o líder _ de o PSD-Madeira , ter agir bem , já que , sublinhar , « um carta _ de aquele não se escrever _ a o Presidente _ de o República » . até porque Fuzeta _ de o Ponte , _ em o palavra de Alberto João , não ser « grande espingarda » e « antipático » , dever por isso ter ser « demitir logo » . depois , Jardim _ aproximar se _ de o tese defender _ por o PCP , _ de o exigência _ de o demissão de Veiga Simão , _ a o defender que o actual ministro _ de o defesa , com Marcelo Caetano já dar « cabo _ de o Educação » . * com Celeste Pereira TEATRO NACIONAL DE D. MARIA II . hoje , _ a o 21h30 ; amanhã , _ a o 16h00 e _ a o 21h30 ; dom. , _ a o 16h00 ; 2ª , _ a o 21h30 . TEATRO NACIONAL . dia 5 e 7 , _ a o 18h00 . o Grã-Bretanha estar preparado para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar o banca e o sistema legal respectivo , _ em um tentativa para acabar com o alegação de que o colónia se transformar _ em um centro de lavagem de dinheiro , informar ontem o jornal Sunday Telegraph . funcionário _ de o Governo britânico confirmar que o Grã-Bretanha ir _ a o arame com o posição _ de o autoridade gibraltino sobre o concretização de directiva _ de o União Europeia , bem como sobre o tema _ de o lavagem de dinheiro . o jornal acrescentar que o gibraltino recear que o medida ser um primeiro passo para o britânico desistir _ de o soberania sobre o rochedo , situar _ em um promontório _ em o sul de Espanha , _ devolver ele _ a o espanhol . o jornal garantir , embora um porta-voz oficial _ de o Ministério _ de o Negócios Estrangeiros não ele ter confirmar , que o Governo britânico estar pronto para , « antes _ de o Verão » , tomar medida para que Gibraltar deixar o seu estatuto de colónia com governo próprio , passar a depender directamente _ de o coroa britânico . perna decepar e recolar um miúdo de três ano cujo perna ser cortar por um ceifeira-debulhadora ser operar para o reimplantação _ de o dois membro e recuperar _ em o Hospital Rei Eduardo VIII em Durban , África _ de o Sul , informar ontem fonte hospitalar . Amos Mosea brincar _ em o meio de um milheiral , sexta-feira , _ em um quinta perto de Underberg , a 200 quilómetro _ de o cidade portuário de Durban , _ em o Oceano Índico , quando ser atropelar _ por o ceifeira-debulhadora e ele cortar o perna abaixo _ de o joelho . o grito _ de o criança alertar um vizinho que ela conduzir a um clínica local , em estado de coma e sangrar abundantemente . mas o miúdo sair de coma para dizer : « estar doente » . conduzir de helicóptero para Durban com o coto _ de o perna mergulhar em gelo , ser imediatamente operar durante oito hora . pouco a pouco , _ ir se esquecer em grande parte o objectivo primordial que para ali levar norte-americano , paquistanês , italiano e outro soldado de meio mundo : distribuir comida a muito africano que estar perigosamente _ a o beira _ de o morte . e o situação passar a ser , em primeiro lugar , a de um confronto cada vez mais agudo entre o força expedicionário estrangeiro e o milícia local , muito em particular a de Aidid , que se ter fazer passar por um nacionalista e um paladino _ de o cultura islâmico . morte de jornalista o ataque aéreo de ontem , em que participar nove helicóptero , e o operação terrestre que se ele seguir fazer com que somali furioso ter matar um fotógrafo _ de o agência Reuter , o anglo-americano Dan Eldon , de 22 ano , e outro _ de o Associated Press , o alemão Hansi Krauss , de 30 , estar ainda por confirmar o morte de mais um fotógrafo , Hos Maina , e de um operador de som _ de o Reuters Television , Anthony Macharia , ambos queniano . para medir o largura _ de o região emissor _ de o radiação , o astrónomo utilizar , como se se tratar de um autêntico lente de aumentar , o bolha de gás em expansão que envolver o pulsar . o gás também constituir um _ de o resto _ de o supernova e _ encontrar se em expansão sob o efeito _ de o onda de choque gerar _ por o explosão . ver que o pulsar ser demasiado pequeno para o seu imagem ser medir desde o Terra , mesmo _ por o telescópio mais potente , o ideia consistir em captar « imagem » _ de o gás para , a partir _ de aí , extrair o « imagem » _ de o pulsar . o bolha de gás « fornecer um resolução equivalente _ a a de um ' lente ' _ de o tamanho _ de o órbita _ de o Terra » , explicar um comunicado ontem emitir _ por o Associação Astronómica Americana . para o presidente _ de o cml , « o objectivo _ de o UCCLA não ser ter dinheiro a prazo _ em o banco » , mas « servir o população _ de o cidade que ser membro » . e dizer também que o transformação _ de o UCCLA em fundação , propor por Pinto Machado , « ser um novidade absoluto para todo o membro _ de o Assembleia Geral » . o autarca classificar o seu relação pessoal com Pinto Machado como ser « o bom » e considerar não haver qualquer ruptura _ em o plano institucional , porque « o secretário-geral acabar de apresentar o seu demissão » . negar ainda que o seu divergência com Pinto Machado resultar de um conflito político-partidário _ em o município lisboeta ( onde o PP estar _ em o oposição ) que ter ser transpor para o UCCLA , o que ser confirmar _ por o secretário-geral demissionário . fórum sobre África em Lisboa internacionalizar cooperar o desafio _ de o globalização e o resposta para o desenvolvimento de África _ em o viragem _ de o século ser o tema de um fórum de dois dia , a começar amanhã , em Lisboa . organizar _ por o Sociedade de Geografia de Lisboa , em colaboração com o ISCSP-Instituto Superior de Ciências Sociais e Políticas , o encontro contar com o participação de representante _ de o empresa português com investimento em África e _ de o respectivo beneficiário . Palmela reduzir contribuição autárquico o Câmara de Palmela ir submeter _ a o apreciação _ de o Assembleia Municipal um proposta que reduzir em 0,1 por cento o contribuição autárquico , fazer com que , em 1995 , este taxa , em vez de representar 1,3 por cento sobre o valor _ de o prédio urbano , passar a ser de 1,2 por cento . outro declaração , _ de $2e vez vir _ de o Governo indiano , voltar a deixar preocupado o cinco potência nuclear ( EUA , França , Rússia , China e Grã-Bretanha ) . um responsável indiano _ por o projecto de fabrico de míssil , Abdul Kalam , dizer que o Agni ( Fogo ) -- um engenho com capacidade para transportar um carga nuclear a um distância de 1500 metro -- estar pronto a ser produzir em série . e outro , com grande alcance , vir a caminho . segundo o assessor científico _ de o primeiro-ministro indiano , Atal Behari Valpayee , _ tratar se de um Agni melhorar , com um alcance de 2500 metro , _ em um « estado avançar de desenvolvimento » e cujo produção já receber o aprovação _ de o Governo . « o sanção não nós afectar _ em este domínio » , dizer ainda Kalam , _ referir se _ a o penalização económico impor contra o Índia _ por o EUA , Japão e Canadá . « o nosso programa nuclear ser 100 por cento indiano . ninguém poder atrasar o nosso tecnologia . » incêndio violento _ em o serra _ de o Pilar um incêndio de grande proporção deflagrar ontem , cerca _ de o 20h00 , _ em o escarpa _ de o Serra _ de o Pilar , em Vila Nova de Gaia , _ em um fábrica de estatueta localizar _ em o margem esquerdo _ de o rio Douro . consciente _ de o debilidade partidário _ em o relacionamento com o sociedade , González apostar forte em independente de prestígio . o « efeito Garzón » , o inclusão _ em o lista de Madrid _ de o magistrado que mais reconciliar o espanhol com o Justiça , não ter , _ em o entanto , o efeito duradouro que o líder socialista pretender . tão-pouco ele ter o promessa de um « novo impulso democrático » , necessariamente regenerador , um _ de o chave _ de o seu campanha , porque não ser completar com um lavar _ de o roupa sujo a nível partidário . o círculo vicioso , entre o enunciado _ de o mudança e o prudência aconselhar _ por o momento eleitoral , deixar pouco sabor _ em o boca . o mau momento ser agravar _ por o resultado _ de o primeiro debate televisivo , com um Felipe González acabrunhar _ por o avalanche _ de o crítica _ de o conservador . o livre concorrência o programa televisivo Falar Claro viver , _ em o segunda-feira , um _ de o seu mais acalorado momento . isto porque o jornalista Joaquim Furtado , sem peia nem concessão como ser seu timbre , decidir este semana tomar o pulso _ a o estado _ de o futebol português . espetar dois lâmina _ em o cara _ de o boneca . _ deitar ela para cima sangue ou tinta vermelho , não se perceber bem . começar a _ bater ela com um martelo . _ cortar ela o cabeça com um navalha . _ depenar ela . dever ter passar meio hora . Vera apagar o luz . vestir o casaco . beber água . pegar _ em o papel e _ em o caneta e _ ir se embora . mais tarde dizer que ter o sensação que o pessoa estar _ a o espera _ de o climax que não acontecer . de facto , estar . Vera querer mostrar o « usurpação _ de o carne » e chamar _ a o seu performance « Foda de Morte » porque _ em um ensaio de Angela Carter sobre Sade , o foda levar _ a o morte _ de o mulher . ser o « death fuck » . o automobilista , esse , continuar _ a o espera ... três centena e meia de pessoa a ver , ouvir e aplaudir o espectáculo montar _ por o Associação Timorense Lafaek . ontem _ a o noite , _ em um clube desportivo de Darwin , muito australiano _ sentar se _ a o lado _ de o estudante e _ levantar se para gritar « Viva a missão de paz! » , « Viva Timor-Leste » , « Viva Xanana » , quando estar próximo o chegada _ de o Lusitânia . criança e adulto _ de o Associação dançar , vestir com o traje e pano colorir que haver século o timorense fabricar . _ ler se o poeta Borja _ de o Costa e o cântico que Xanana Gusmão escrever _ em o montanha para o « Mulher Timor » . Rui Marques , coordenador _ de o missão que querer ir a Díli , ser chamar para ler o carta enviar clandestinamente _ por o estudante timorense prender _ em o Indonésia . palavra lacónico , mas que fazer explodir o sala em aplauso : « obrigar _ por o vosso visita a Timor-Leste » . depois , _ em um cúmulo de música e emoção , _ cantar se « Peace Mission » , o hino compor e ensaiar para o primeiro _ de o dois dia de festa . « vir e _ juntar se _ a o missão de paz . ( ... ) duzentos mil já morrer . acreditar ? acreditar ? ouvir o nosso apelo ! ... » _ em um local _ de o enorme sala , um jovem timorense vestir de guerreiro soluçar e chorar abraçar _ a o pessoa . ajuda para fechar central o movimento ecologista búlgaro Ecoglasnost pedir _ a o país _ de o CEE para fornecer gratuitamente energia _ a o Bulgária com o objectivo de possibilitar o encerramento _ de o central nuclear de Kozlodoui , situar _ em o Danúbio e considerar perigoso _ por o perito búlgaro e internacional . o quatro reactor ainda em funcionamento _ de o central , de 440 megawatts cada um , ser construir entre 1974 e 1975 e inspeccionar recentemente por um missão _ de o Agência Internacional _ de o Energia Atómica . dois _ de ele estar _ em um estado extremamente envelhecido . « como é que explicar todo este medida israelita ? chamar a isto terrorismo de estado organizar » , acrescentar Arafat . enquanto o violência de palavra entre Israel e o OLP aquecer , o violência continuar a marcar o cena _ em o Líbano , onde caça israelita lançar ontem mais dois raide contra força hostil _ a o processo de paz . _ em o bombardeamento _ de o base _ de o Frente Popular de Libertação _ de o Palestina - Comando Geral , _ em o fronteira líbano-sírio , ficar ferido um guerrilheiro . _ em o ataque anterior contra um base _ de o Hezbollah , _ em o vale de Bekaa , Líbano , morrer um guerrilheiro fundamentalista e outro três ficar ferido . Ramos Horta não vir a Portugal só para receber o parabéns _ por o Prémio Nobel _ de o Paz com que ser distinguir juntamente com o bispo Belo . o representante especial _ de o Conselho Nacional _ de o Resistência Maubere , que ontem começar a cumprir um intenso agenda de contacto político em Lisboa , trazer _ com si um proposta muito concreto para submeter _ a o autoridade português : 13 ano depois _ de o último votação sobre Timor-Leste _ em o ONU , chegar o momento de voltar a levar o tema _ a o julgamento _ de o Assembleia Geral _ de aquele organização . o defesa _ de este estratégia de « guerra total » _ em o plenário _ de o Nações Unidas não assentar exclusivamente _ em o impulso que o questão timorense ganhar com o atribuição _ de o Nobel a Horta e a Belo -- Ramos Horta já ter sugerir esse passo _ em um memorando que fazer chegar _ a o Palácio _ de o Necessidades mês antes de se conhecer o escolha de Oslo -- , mas o certo ser que o Nobel _ de o Paz timorense constituir um reforço importante . é para ele aproveitar que Ramos Horta vir agora pessoalmente insistir _ em o seu proposta . _ em o ultra-sensível debate que opor _ em o Alemanha o que gostar de relegar o Holocausto para o lugar _ de um mero acontecimento histórico e o que pensar que dever assumir , ainda hoje , um responsabilidade , Friedmann advertir : « o que querer passar um esponja sobre o passado impedir o reconciliação » . ele saudar o esperar vinda _ de o presidente israelita , Ezer Weizman , _ a o cerimónia _ de o 8 de Maio , como um gesto de reconciliação por parte _ de o Alemanha . mas , acrescentar , « o ritmo e o forma _ de este reconciliação não dever ser ditar _ de o ponto de vista _ de o culpar , mas _ por o _ de o vítima » . em vez _ de o esperar barracada musical , em Alvalade haver outro tipo de cena bem menos divertido . por causa _ de o « perigo de morte » representar _ por o pala que ameaçar que cair mas não cair , algum milhar de pessoa pagar para assistir _ a o concerto _ em um local e acabar _ em outro , por falta de espaço . « estar tudo cheio » , dizer elemento _ de o organização , « tentar _ em o bancada _ de o lado » . « Carlos _ de o jornais » morrer em Lisboa o mais conhecido _ de o ardina de Lisboa , Carlos Francisco _ de o Santos , ir ontem a enterrar _ em o Cemitério _ de o Alto de São João . « Carlos _ de o jornais » , como todo ele chamar , ter 77 ano e falecer _ em o domingo , _ em um hospital _ de o capital , em consequência de um prolongar doença pulmonar . com 57 ano de profissão , Carlos _ de o Santos , _ tornar se popular _ por o pregão que usar _ em o venda de jornal e de lotaria , _ em o zona _ de o Baixa e Bairro Alto , e _ por o maneira afável com que se relacionar com todo o gente . Sporting vencer em Vila _ de o Conde ( 4-3 ) Peixe salvar o vitória Fernando ser o figura _ de o jogo de ontem entre o Rio Ave e o Sporting _ a o marcar três golo _ a o clube lisboeta . Peixe acabar por ser o herói sportinguista , _ a o defender , _ em o último minuto e sobre o linha de golo , um remate que dar o empate _ a o clube de Vila _ de o Conde . _ em o ano passado , o organizador pensar em acabar com o corrida , devido _ a o insuficiência de apoio . mas decidir , e bem , _ continuar ela : o Sinos ser um _ de o prova de estrada com grande pergaminho _ em o nosso país . faltar agora que o corredor contribuir , com o seu presença . « não roubar » . o « roubo » _ em este episódio não ser de bem material . tudo circular _ a o volta de um criança , abanadonar _ por o mãe natural e criar por outro mulher que reconhecer como mãe . o primeiro vir « _ roubar ela » . o criança ir depois escolher entre ele . dia 6 , segunda-feira o Comunidade Económica , por outro lado , dever preparar o condição para o « transição gradual para o livre circulação de mercadoria e serviço » em todo o estado que a ele aderir . muito tarde , quando estar criado condição económico , _ proceder se _ a o criação de um « mercado comum de mão-de-obra » . _ em o capítulo _ de o base económico , o membro dever acordar acção _ em o domínio _ de o política monetário , financeiro , alfandegário e de regulamentação de imposto . também se prever o criação de um moeda único , embora , quem ele desejar , poder ter o seu próprio divisa . trinta e sete ano _ a o sair _ de o penumbra , arrastar um coisa parecido com névoa cinzento e oleoso , suspender a dois palmo _ de o cabeça , João Carlos andar três ou quatro passo e parar com um suspiro , como se o seu perna utilizar um sistema de suspensão a ar . _ ver se que , por várias causa , João Carlos se cansar com facilidade , pois também baixar o ombro e inclinar o queixo para o peito , sem nunca olhar para o lado _ de o grande janela _ de o tribunal . e depois o juíza _ chamar ele , ver um homem com um gabardina enorme , ainda grande que ele , um homem com cabelo grosso e brilhante como crina de cavalo que ter andar _ a o chuva , sem acompanhamento veterinário e com pouco forragem . o olho _ de ele sair para fora _ de o cara e quase chegar _ a o nível _ de o cana _ de o nariz , _ em o caso de se apanhar de perfil o figura perder e magríssimo de João Carlos , que tanto poder ter vinte e pouco ano ( estragar ) , como muito mais , e de facto ter . com 37 ano , João Carlos acabar de ser prender mais uma vez por furto _ em um supermercado . com todo o respeito _ por o seu opção criminoso , um crime ridículo : passar o caixa registador trazer esconder _ em o bolso 12 embalagem de 10 lâmina de barbear . mas poder _ vender elas . ser aliás certo que elas vender _ em um reles mercado negro , com tanto orgulho como , há um década , um senhor vender _ em um ruela _ de o Baixa de Lisboa o esticador de colarinho , e parecer que _ de isso viver ( _ de isso e de preservativo clandestino ) . Madrid também fechar em alta de 0,55 por cento ( mais 2,05 por cento ) , com o seu índice geral a atingir 376,82 ponto . o alta madrilena ser causar _ por o abertura em alta de Wall Street e _ por o subida _ de o mercado obrigacionista , que compensar o susto com o anúncio _ de o demissão _ de o general russo Alexander Lebed . o volume de negócio _ de o sessão de ontem 31,2 milhão de conto . em Frankfurt , _ registar se um subida de 0,05 por cento , com o índice DAX a fechar a 2.176,26 ponto , devido _ a o baixa que atingir Wall Street _ em o quarta-feira . _ em o mercado oriental , Tóquio ser o excepção e , _ a o meio _ de o manhã , o bolsa tender para um alta marginal , com o índice Nikkei a marcar 12,07 ponto _ em o fim _ de o sessão _ de o manhã . o baixa _ de o demais mercado marcar um tendência . em Hong-Kong , _ em o entanto , haver um quebra e o índice Hang-Seng atingir 61 ponto negativo , com um subida posterior para 46 ponto . Singapura também fechar com um ligeira baixo de 2,54 ponto . Vance destacar o aceitação _ por o beligerante _ de o envio de um força de manutenção _ de o paz e sustentar que o novo cessar-fogo « indicar , _ a o contrário _ de o anterior , o procedimento necessário para um acordo específico » . _ em o breve declaração que prestar _ a o inúmero jornalista que se acotovelar _ a o entrada _ de o palácio , Vance ainda ter tempo de alertar para o importância _ de o novo acordo ser , de facto , respeitar _ em o terreno : « o ponto mais crítico residir agora _ em o possibilidade em manter o cessar-fogo . agora ir para Nova Iorque , onde relatar a Butros-Ghali [ secretário-geral _ de o onu _ o que acontecer _ em o último dia » , afirmar antes de entrar apressadamente _ em o Mercedes preto , já com o motor a trabalhar . antes , _ ter se recusar a comentar qual o seu próximo iniciativa caso o acordo não resultar . Conferência de Paz ir ser reatar Vincent Askew , com 20 ponto , liderar o Seattle SuperSonics _ em o seu vitória sobre o Los Angeles Clippers _ em o único jogo _ de o Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional ( NBA ) realizar _ em o domingo . Terry Dehere , _ de o Clippers , ser o bom marcador _ de o encontro , com 24 ponto . o SuperSonics alcançar o seu terceiro triunfo _ em o época e estar em quarto lugar _ em o Divisão Pacífico . quanto _ a o Clippers , ainda não conhecer o sabor _ de o vitória e seguir com cinco derrota . China querer Fórmula 1 o China querer organizar em 1997 um Grande Prémio de Fórmula 1 _ em o circuito de Zhuhai , que ter 4,83 km de perímetro e estar situado perto de Hong Kong . _ em o obra prever para o complexo , que incluir um campo de golfe e ser terminar em 1996 , o autoridade pretender gastar cerca de 30 milhão de conto . se o Federação Internacional _ de o Automóvel , que já aprovar o plano de alteração _ a o circuito , aceder _ a o sonho _ de o chinês , este garantir o presença de 200 mil espectador . Folha marcar em Chaves o seu segundo golo _ de o campeonato , que ser considerar _ por o Público como o bom _ de este jornada . mais um golo conseguir em jogada individual . o portista pegar _ em o bola _ em o esquerda , progredir _ por o centro _ de o terreno , entrar _ em o área e , com dois toque precioso , sentar o dois central flaviense , Manuel Correia e Amarildo . depois , perante o saída de Orlando rematar de pé esquerdo já a curto distância _ de o baliza . depois _ de este jornada , que render 18 golo , Juskowiak e Marcelo continuar a liderar o lista _ de o bom marcador , ambos com oito remate certeiro . o dois jogador voltar a marcar _ em o fim-de-semana , curiosamente ambos em bonito remate de cabeça . Garcia Marquez dramaturgo « Diatriba de amor contra un hombre sentado » assinalar amanhã o estreia _ em o escrita teatral _ de o colombiano Gabriel Garcia Marquez . romancista , contista , cronista e guionista , faltar a « Gabo » experimentar , em livro , o teatro , um meio para o qual outro , por ele , verter muito _ de o seu conto . o tiragem inicial _ de o obra , um monólogo , ser de 50 mil exemplar . segundo o jornal de Bogotá « El Tiempo » , este texto de « Gabo » estar _ em o palco em breve , _ em um encenação a cargo de Ricardo Garcia . o obra , redigir em 1987 , estar sete ano _ em o gaveta antes de ser editar . bóia luminoso _ em o barra _ de o Douro sete bóia de sinalização _ de o barra _ de o Douro ir ser hoje recolocar , marcar o percurso _ de o Cantareira até Vila Nova de Gaia . cinco _ de esse aparelho estar equipado com um sistema de iluminação , para que o entrada nocturno de embarcação se poder fazer com todo o segurança . o bóia ter ser arrastar durante o cheia de dezembro e janeiro passado e dever ter ser repor logo _ em o início _ de o mês de março . um fonte _ de o Capitania _ de o Porto _ de o Douro dizer _ a o Público que « o sistema ir entrar imediatamente em funcionamento » , colmatar assim o processo de recolocação _ de o bóia destruir _ por o cheia , que ocorrer desde fevereiro . ficar assim totalmente sinalizar o percurso entre o barra _ de o Douro e o Ponte de D. Luís I , para o qual ser necessário o substituição _ de o bóia original por outro de grande dimensão , enviar _ por o Direcção de Faróis . o novo unidade ficar seguro por bloco de betão . Iliescu ter anunciar que se deslocar amanhã _ a o vale de Jiu , mas ontem o serviço presidencial dizer que o viagem ser cancelar . o três atleta português em acção _ em o quarto dia de prova não ser feliz . o sportinguista Teresa Machado ser o primeiro a entrar em acção , lançar _ em o segundo lugar _ de o grupo a qualificativo _ de o disco . _ pedir se 62,50m , que quase ninguém fazer , mas aí não residir o problema : o portuguesa , muito nervoso , falhar por completo o primeiro lançamento . _ em o segundo ficar a mais de dez metro _ de o seu recorde nacional ( 63,70m ) com 53,60m , e só _ em o derradeiro intento ( o qualificação só ter três ) se aproximar um pouco mais _ de o que vale , com 56,02m , mas não chegar . ser preciso 61,22m para ir _ a o final . quem brilhar de manhã ser Lucrécia Jardim ( Benfica ) , _ em o eliminatória de 200m . correr o série 4 e ganhar _ a o russa Natalya Voronova ( 23,45s ) e _ a o americana Gwen Torrence , o campeã olímpico ( 23,46s ) , com 23m45s . de tarde , porém , tudo acabar em frustração . _ em o terceiro quarto-de-final precisar de um posição _ em o quatro primeira para ir _ a o meias-final e perder esse precioso quarto posto para o jamaicana Dhalia Duhaney mesmo _ em o metro final , com 23,11s contra 23,16s . ganhar o francesa Marie-José Pérec com 22,73s . restar o pequeníssimo consolação de ter fazer o bom tempo nacional de 1993 . de que ter medo o IPACA ? o Instituto Português _ de o Artes Cinematográficas e _ de o Audiovisual ( IPACA , ex-ipc ) também não responder _ a o pergunta formular _ por o Público . responsável seu começar por pedir que o pergunta ser enviar por fax , para ser responder por escrito -- « para não haver mal entendidos » . o fax ser enviar , tal como pedir , _ a o presidente _ de o instituto , Zita Seabra . The Earth Works Group economizar com o seu autoclismo quarenta por cento _ de o água potável usar em seu casa ir _ por o sanita abaixo . condolência português por Kim Il Sung o Presidente _ de o República , Mário Soares , enviar _ em o início _ de o semana um telegrama _ a o Coreia _ de o Norte , através _ de o embaixador de Portugal em Pequim , apresentar condolência _ por o morte de Kim Il Sung , saber o Público junto de fonte coreano em Lisboa . Portugal ter relação diplomático com o Coreia _ de o Norte desde 1975 e ser representar em Pyongyang _ por o chefe _ de o seu missão diplomático _ em o capital chinês . o telegrama ser dirigir a Kim Jong Il , filho _ de o falecido presidente _ de o coreia _ de o norte e seu presumível herdeiro . o primeiro-ministro , Cavaco Silva , fazer apresentar _ em o embaixada norte-coreano em Lisboa , através _ de o seu adjunto diplomático , « sentir pêsames » _ por o morte de Kim Il Sung , falecer haver um semana , com 82 ano . entretanto , ontem , o Coreia _ de o Sul , encorajar _ por o sinal tornar até agora público sobre o que se ir passar _ em o semana de luto _ em o vizinho norte , indicar um aparente passagem calmo de poder de pai para filho , decidir levantar parte _ de o alerta especial em que ter colocar o seu tropa , _ em o sequência _ de o falecimento _ de o « Grande Líder » . Israel reconhecer soberania sírio P -- mas o assembleia municipal só ter parecer vinculativo _ em um segundo fase ... R -- sem dúvida . mas não fazer muito sentido , se o assembleias municipais se pronunciar _ em este ou _ em aquele sentido já _ em este fase , vir a ser aprovar um lei de criação _ de o região contrariar um vontade que se saber que ir ser manifestar ulteriormente . mas o sistema de inscrição ser alterar haver cerca de um ano . deixar de ser forçoso o pessoa _ deslocar se _ a o sede para se inscrever em turno de 15 dia _ em um _ de o centro de férias . agora poder tratar directamente , em contacto telefónico ou por fax , com o centro onde pretender passar férias . o sistema antigo só se manter para o centro de Entre-os-Rios , São Pedro _ de o Sul e Foz _ de o Arelho . « quem ir para lá ser pessoa de idade , habituar a _ fazer ele haver muito ano e a ir sempre _ em o mesmo turno , onde encontrar muito gente conhecido . » ir _ a o estrangeiro ter pouco problema « nós , dentro de Espanha , sempre manifestar que dever haver interesse por Portugal , que sempre ter um certo receio , porque o história ser o que ser » , comentar _ a o Público Jordi Pujol , « se ter um identidade próprio e não ter medo , muito menos o português , que ter um estado próprio » . é _ de este forma directo que o presidente _ de o generalitat , sem dúvida um _ de o dirigente político mais influente de Espanha , equacionar o relação entre o dois país peninsular . Pujol receber oficialmente _ por o primeira vez o Presidente _ de o República de Portugal -- um anterior visita de Mário Soares , _ em o Outono de 1987 , ser privado -- , mas não esquecer o ocorrer haver quase nove ano . « o visita de Soares ser privado mas muito positivo para nós » , assegurar , relembrar tempo de busca de protagonismo que , _ em o último três ano , com socialista e conservador _ em o poder em Madrid , dar lugar _ a o condição de parceiro indispensável . ainda quanto a alteração _ em o Liga de Clubes , o direcção ser reduzir de quatro para três membro , passar apenas a haver um presidente ( eleger em AG ) , um director-executivo e outro elemento eleger _ por o direcção _ de o Liga , onde ter assento onze clube . este último ser o único que não coincidir com o OA . de resto , _ decidir se ainda aumentar o elemento _ de o Comissão Arbitral _ de o Liga , que ser nove em vez de sete . todo este decisão , dizer Damásio , ser tomar por unanimidade . Benfica - Sporting ser amanhã o FPF confirmar ontem o repetição _ de o Benfica - Sporting para amanhã , _ em o estádio _ de o Restelo , negar assim provimento _ a o contestação _ de o Sporting . o hora _ de o jogo , referente _ a o 30ª jornada _ de o campeonato nacional e repetir por alegar erro _ de o árbitro _ em o expulsão _ de o benfiquista Caniggia , ficar dependente _ de o clube de Alvalade . o dúvida ser entre o 18h30 ou o 20h30 , este último propor _ por o Benfica , para permitir o transmissão televisivo . rosto eloquente « confundir identidade e fisionomia : um sonho tenaz » . uma vez em interacção com o outro , o gestão _ de o nosso expressão facial representar um capital simbólico que implicar um domínio e um controle socialmente construir . o presente autor , seguir de perto o coordenada teórico e o parâmetro metodológico e cronológico de Foucault , _ propor nós um história _ de o modo como o emergência _ de o racionalidade moderno instituir um tensão constante entre o que ser orgânico , e como tal objecto de um saber exacto , e o que ser expressivo , logo passível de um hermenêutica que validar processo contínuo de reclassificação social . _ tratar se de um separação politicamente profícuo , já que , _ a o longo de o séc. xvi o xix , o homem ter interiorizar o necessidade de vigiar o grande ou pequeno conformidade entre rosto , preceito ético e poder social , _ a o mesmo tempo que ele pedir que ser singular e autêntico . um verdade subjectivo incorporar através de norma social e , inverso e complementarmente , prática social que avaliar _ de o grau de integração de cada um . o « cuidado de se » como inscrição _ de o poder . _ em o termo de um Verão em que o febre _ de o divórcio e escândalo delapidar o património de prestígio _ de o coroa britânico , ser o vez de o libra cair em descrédito . tal como o rainha Isabel II , John Major _ limitar se a acompanhar o facto . mas se o silêncio poder favorecer o recuperação _ de o imagem _ de o coroa , o indecisão ser mortal , tanto em política como em economia . o primeiro-ministro britânico não poder querer assinar Maastricht e manter o libra fora _ de o SME e _ de o seu correspondente disciplina . como não poder continuar a afirmar o prioridade _ de o luta contra o inflação deixar o libra _ desvalorizar se . menos poder ainda permitir que o seu ministro _ de o finanças escrever _ a o colega de gabinete nota prever que o libra ir continuar fora _ de o SME por mês , talvez ano . o presumível autor de 15 assalto ocorrer recentemente em residência de Setúbal e _ de o Pinhal Novo , através _ de o extração _ de o canhão _ de o fechadura , ser deter _ por o PJ _ de aquele cidade e ver o prisão confirmar _ por o tribunal local . _ tratar se de um jovem de 20 ano , que ter confessar o crime e o venda _ de o objecto roubar para o compra de heroína . o detido sair pouco antes _ de o início _ de o série de assalto de um instituição de recuperação de toxicodependente , aparentemente reabilitar , e começar a frequentar um curso de formação profissional financiar _ por o União Europeia . o facto de o assalto ocorrer , por norma , _ a o hora _ de o almoço ou em período a que o jovem faltar _ a o aula pôr o PJ _ em o seu pista . não ser divulgar o valor _ de o objecto em ouro e electrodoméstico roubar . assaltante de Coimbra travar em Lisboa o dois autor de um assalto a um bomba de gasolina _ de o Cepsa em Vila Franca de Xira , ocorrer _ em o madrugada de ontem , ser deter cerca de um hora depois _ em o Praça de Espanha , _ a o 4h25 , em Lisboa . o mesmo indivíduo ser acusar de outro três assalto ocorrer em Coimbra entre o dia 14 de agosto e o tarde _ de o último quinta-feira . o PSP saber que o assaltante se deslocar _ em um carrinha Renault Express , facto que ela levar a mandar parar o veículo onde seguir . levar de volta a Vila Franca , o assaltante , de 28 e 31 ano , ser identificar . _ em o quatro assalto , preferencialmente fazer a posto de gasolina , ser roubar mais de 300 mil escudo . o viatura em que seguir ser igualmente roubar . polícia contra ladrão em Moscavide cerca de metade _ de o resultado apurar , concretamente sete milhão de conto , ir ser distribuir _ a o accionista ( estado ) . quanto _ a o « cash flow » _ de o EDP , atingir o 128,3 milhão de conto em 1991 . « este resultado ser positivamente influenciar _ por o acréscimo _ de o procura de electricidade , _ por o estabilidade _ de o preço _ de o combustível importar para produção de electricidade e _ por o contenção _ de o restante custo de exploração » , referir o mesmo nota . Turquia como dividir o ministério ? o dirigente turco Mesut Yilmaz ( ANAP , direita ) e Necmettin Erbakan ( Refah , islamista ) iniciar ontem o processo de formação de um Governo , decidir criar um comissão encarregar de repartir o ministério entre o dois partido . este questão estar _ em o origem _ de o divergência que surgir durante o negociação _ de o fim-de-semana e que quase pôr em causa o esforço para um acordo . o comissão misturar dever iniciar amanhã o seu trabalho que , _ esperar se , estar terminado _ em o fim _ de o semana . « chegar a acordo sobre o grande parte _ de o questão , só restar algum divergência pequeno » , explicar Yilmaz e Erbakan _ em o conferência de imprensa conjunto que dar ontem . segundo o agência Anatólia , o Refah aceitar que Yilmaz ser primeiro-ministro até _ a o início _ de o próximo ano . em seguida , se ser aplicar como prever o princípio _ de o rotatividade , o Turquia dever passar a ter o seu primeiro chefe de Governo islamista . o único empate de ontem facontecer _ em o jogo que opor o Friburgo _ a o Bayern Leverkusen ( 1-1 ) . anteontem jogar Werder Bremen - Nuremberg ( 2-3 ) e Hansa Rostock - Wolfsburg ( 3-3 ) . o marginalizado _ de o sistema de ensino : que solução ? Christina Murphy ( « Irish Times » ) o desfavorecer : que o solução para o marginalizado _ de o sistema de ensino ? afastar o ideia de calamidade Governo estudar crédito para prejuízo _ de o mau tempo o Governo admitir criar um linha de crédito bonificar para ajudar a atenuar o prejuízo _ de o temporal que _ em o último dia afectar o região _ de o interior norte e centro . quem ele dizer ser o secretário de estado _ de o administração interna , Armando Vara , que passar o dia de ontem a _ inteirar se _ de o efeito _ de o intempérie em Bragança , o distrito mais atingido , mas onde já não haver aldeia isolar . « Um Vestido para Cinco Mulheres » , a partir de hoje _ em o São Luiz , em Lisboa Teresa esperar casamento « Um Vestido para cinco mulheres » ser o peça encenar por Diogo Infante que transformar Margarida Pinto Correia _ em um louro . um texto em torno _ de o « sagrado matrimónio » _ em o qual se discutir o possibilidade de encontrar um homem que não ser casado , nem maricas e ter emprego . um teatro assumidamente comercial . hospital receber luz verde para depositar o resto _ de o incineração em aterro sanitário como a _ de o Lipor , em Ermesinde confirmar inocuidade _ de o cinza _ de o Santo António o Hospital de Santo António , _ em o Porto , dever pedir ainda este semana _ a o Lipor para ali depositar o várias dezena de tonelada de cinza resultante _ de o queima de lixo hospitalar que , haver um ano e meio , se acumular em contentor de plástico . ser o resultado de um ofício enviar _ em o semana findar _ por o Ministério _ de o Ambiente , o qual atestar o inocuidade _ de aquele cinza e aconselhar o seu deposição _ de o aterro de Ermesinde . o escória _ de o Santo António ir , assim , passar a conhecer um fim semelhante _ a o generalidade _ de o cinza produzir _ por o incineradora hospitalar . mais complicar parecer o situação _ de o Hospital de Guimarães . desde o encerramento , em julho , _ de o incineradora _ de o Hospital de S. Marcos , de Braga , que ali ser tratar o resíduo de todo o unidade de saúde _ de o distrito , estar a laborar perto _ de o seu limite . toxicodependência que ele levar a contrair o vírus _ de o sida . cauteleiro de profissão , ser , portanto , seropositivo , embora o doença estar ainda _ em um fase controlar . nascer _ em o freguesia de Miragaia , _ em o Porto , e estar em Santa Cruz _ de o Bispo . _ em o cadeia ser bem-comportado e _ ocupar se em trabalho de faxina . _ suicidar se a 7 de agosto . sem deixar qualquer sinal que exteriorizar o seu estado de espírito , um conversa com alguém . sair _ de o cela _ a o 8h30 , pedir _ a o guarda para voltar pouco depois , para descansar . _ a o 9h30 , _ encontrar ele enforcar , com um lençol , _ em o grade _ de o cela . o caso estar a ser analisar _ por o Direcção Regional de Educação _ de o Centro e o Coordenador _ de o Área Educativa ( CAE ) já admitir não haver « condição objectivo para que o professor executar o seu tarefa » e continuar o actividade lectivo , sobretudo enquanto o director _ de o colégio _ de o mondego se encontrar ausente _ em o estrangeiro . mas o Sindicato _ de o Professores _ de o Região Centro ( SPRC ) reagir , pedir o demissão _ de o direcção _ de o instituto de reinserção . o situação _ de o professor _ de este « reformatório » ser complicar e complexo , o que motivar o grande parte _ de o protesto _ de o SPRC . é que o professor colocar _ em o Colégio _ de o Mondego pertencer _ a o escola básica _ de o 2º e 3º ciclo de Santa Clara , _ em o Guarda , instituição para o qual concorrer . só que este eb 2,3 ter um protocolo com o Colégio para o disponibilização _ de o seu corpo docente . ser assim , ir parar _ a o instituto de reinserção social professor « sem experiência profissional e sem formação adequado _ a o situação » . _ em o outro dia , aparecer lá dois guerrilheiro _ de o PAIGC . um _ de ele olhar para eu e _ reconhecer eu logo . ser Oto , um ex-controlador de tráfego aéreo em Bissalanca que se juntar _ a o guerrilha . _ dar eu um maço de cigarro e _ sossegar eu . « ir para Conakry , falar com o nosso secretário-geral Amílcar Cabral e ir ver que tudo se ir resolver . » _ em o dia seguinte , um domingo , chegar a Conakry . _ levar eu _ a o Ministério _ de o Defesa para encontrar alguém a quem eu entregar , mas o edifício estar vazio . dar imenso volta _ por o corredor até o gendarme decidir _ levar eu para um esquadra de polícia . _ em o dia seguinte , _ abrir eu o porta _ de o cela , _ fazer eu subir um escadinha e entrar para um sala . sentar a um mesa trapezoidal _ encontrar se cinco indivíduo de « grand boubou » [ vestimenta muçulmano _ até _ a o pé , com o seu gorro típico , todo muito grande e com ar sério . transportar para o Estados Unidos , ser manter nove mês _ em um cela sem luz , vigiar 24 hora por dia por um câmara de televisão e por guarda prisional . « lavagem _ a o cérebro » , pressão _ de o advogado _ em o altura que ele dar conta _ de o inevitável cadeira eléctrico _ em o falta de um confissão , alegar o presumível homicida de Luther King . James Earl Ray , rezar o publicidade _ de o Thames , « reclamar o seu inocência e pedir julgamento . ninguém ouvir . até agora » . « ser que este programa reescrever o livro de história ? » o bastidor _ de o negócio que levar _ a o entrada _ de o Banco Central Hispano ( BCH ) _ em o capital _ de o Banco Comercial Português ser o gota de água . aliás , muito possivelmente ir ser expor em tribunal . tudo porque Neto _ de o Silva , ex-secretário de estado _ de o comércio externo e depois líder _ de o Socifa , exigir receber um comissão alegadamente prometer por Américo Amorim caso conseguir vender o lote de acção _ de o empresário _ em o banco português . o que Américo Amorim não confirmar , _ recusar se a pagar qualquer prestação de serviço . tudo começar quando o « rei _ de o cortiça » conceder a Neto _ de o Silva um mandato para procurar um comprador para o acção que deter _ em o BCP . o contrato ser reduzir a escrever e conter , nomeadamente , três condição : não haver limite de tempo para o concretização _ de o negócio , o comissão a receber ser de três por cento _ de o montante total envolver , incluir imposto , e dever ser observar o mais rigoroso sigilo sobre o transacção . África _ de o Sul ver Portugal como « porta _ de o Europa » Marius Weiers , alto funcionário _ de o ministério sul-africano _ de o Comércio e Indústria , dizer ontem em Joanesburgo que « Portugal reunir condição para vir a constituir o porta _ de o África _ de o Sul _ em o Europa » . _ de o ponto de vista _ de o caracterização _ de o classe empresarial , o conclusão também não ser muito optimista : apenas 4,6 por cento _ de o patrão ser licenciado e só cerca de 30 por cento ter habilitação equivalente _ a o secundário . um _ de o preocupação claro _ de o manifesto ser esclarecer que o congresso não concorrer _ em o plano _ de o partido político . como ali ser afirmar , « não caber exclusivamente _ a o classe político » dar resposta sobre o interrogação que o futuro levantar , « antes exigir o participação activo _ de o sociedade civil , que ter igualmente responsabilidade e dever de que não poder nem dever _ demitir se » . Gomes Motta , responder _ a o pergunta _ de o jornalista , ir mais longe _ a o afirmar que o « partido não esgotar o actividade cívico _ de o país » e , afastar qualquer mal-estar que o congresso poder provocar _ em o hoste socialista por eventualmente ofuscar algum _ de o seu projecto , esclarecer ainda que este iniciativa e a _ de o PS « em certo medida _ completar se » . este manifesto ser publicar _ em o íntegra _ em o jornal , ser acompanhar por um ficha de inscrição para participar _ em o trabalho _ de o congresso que decorrer _ em o pavilhão _ de o FIL , de 8 a 10 de maio próximo . até lá , ser organizar sessão em várias cidade publicitar o iniciativa e recolher sugestão sobre o incorporação de tema regional . _ em o esquema apresentar , ser seis o painel em debate , que abranger tema que ir desde o cultura , o ensino e o estrutura económico até _ a o estado democrático , solidariedade e o papel de Portugal _ em o Europa e _ em o mundo . este ser algum _ de o dado _ de o avaliação externo fazer _ por o Instituto de Inovação Educacional ( IIE ) . o estudo representar um _ de o mais importante indicador _ de o aprendizagem _ de o aluno , ter inaugurar o era _ de o « prova aferir » _ em o sistema educativo português . o exemplo parecer ter dar fruto : recentemente ( ver Público de 27/03/97 ) , o ministro _ de o educação anunciar que ser lançar « teste de aferição de âmbito nacional » _ em o 4º , 6º e 9º ano . o intenção figurar _ em o documento estratégico para o Educação entregar _ em o Assembleia _ de o República , _ em o qual , curiosamente , se retirar o matéria _ de o alçada _ de o IIE e se entregar _ a o Gabinete de Avaliação Educacional ( Gave ) . o relatório adiantar que « todo o relato de tortura e mau trato se referir a pessoa que ter ser deter sob suspeita de ter cometer delito criminal , ter em muito _ de o caso ser libertar sem ser inculpar » . r. -- ser lógico que o directo só poder existir se haver regra claro . e ter de existir porque , _ em este momento , ser impossível produzir um filme sem ser em co-produção e sem dar contrapartida a realizador estrangeiro . mas acreditar que o preocupação que o realizador ter , também o direcção _ de o IPACA elas ter . afirmação infeliz p. -- estar a falar _ por o IPACA ? « Vuelta » Montoya recuperar o espanhol Jesus Montoya ( Amaya ) vencer ontem o 16ª etapa _ de o volta _ a o Espanha em bicicleta , disputar entre Santander e o Alto de Campoo , _ em o distância de 173,4 km e subir _ a o 4º lugar _ de o classificação geral individual . BNU aprovar financiamento o Banco Nacional Ultramarino ( BNU ) ter aprovar até dezembro de 1991 cerca de seis milhão de conto de financiamento para linha dedicar a pequeno e médio empresa . o dotação global _ de o linha específico para o PME ser de 12,5 milhão de conto , oriundo _ de o Banco Europeu de Investimentos , _ de o Fundo de Regularização _ de o Dívida Pública e _ de o Caixa Geral de Depósitos . este apoio ser decidir em 1990 e incluir o reforço de capital próprio , linha de crédito em colaboração com o CGD , tal como o fundo de apoio _ a o iniciativa de jovem empresário . por outro lado , até _ a o final de 1991 o BNU ter prestar 292 garantia a favor _ de o Instituto de Apoio _ a o Pequenas e Médias Empresas , para o liberalização prévio de incentivo conceder por este instituto . lucro _ em o Santander toxicodependência : falar claro ou confundir ? o toxicodependência , _ por o desespero que provocar , ser um terreno propício a todo o tipo de manipulação e o « mass media » não ter fugir a este tentação . o notícia revelar , salvo raro excepção , um cariz sensacionalista , que alimentar sobretudo o ideia de « cura mágico » ou o desejo de encontrar « bodes expiatórios » para o explicação _ de o fenómeno , permitir , por exemplo , que se falar de eficácia _ de o tratamento de forma pouco honesto , por ignorância ou por manipulação deliberar . ser óbvio que quem lucrar com este situação não ser o toxicodependente e o seu família . um exemplo recente de como se poder confundir o opinião pública ocorrer _ em o programa de tv Falar Claro , _ em o passar dia 22 de junho . o relatório ser elaborar por três _ de o mais respeitado perito _ de o Europa : John Wilesmith , director de epidemiologia _ em o Laboratório Central _ de o Governo britânico , Bram Schreuder , _ de o Instituto de Ciência e Saúde Animal _ de o Holanda , e C. Straub , _ de o Centro Federal Alemão de Pesquisas sobre Vírus e Doenças de Animais . o que espantar , porém , não ser que se pretender fazer marcha atrás relativamente a um referendo que dever ter ser realizar haver já muito tempo . bem visto o coisa , o português dificilmente compreender o facto de ser agora chamar a _ pronunciar se sobre algo que haver muito ser decidir _ a o seu revelia . _ por o que , muito provavelmente , voltar a _ abster se de ir _ a o urna . talvez preferir ir comer castanha para qualquer lado . o que realmente impressionar ser que ninguém parecer inclinar a defender -- por simples analogia -- que um abstenção em massa _ em o referendo _ de o região pôr também em causa , e de modo irremediável , o processo de regionalização . exceptuar o PCP e algum perigoso radical socialista , o referendo _ de o região parecer ter ser definitivamente aceitar como algo de imprescindível . circunstância que , ter em conta o argumentação agora utilizar para tirar o castanha _ de o Europa _ de o braseiro _ de o indiferença popular , só poder ser ler de um forma : o tendência dominante _ de o classe político já traçar o destino _ a o velho quimera _ de o descentralização . _ em a bom _ de o hipótese , o povo , devidamente aterrorizar _ por o fantasma _ de o separatismo , chumbar o processo . _ em o mau _ de o cenário , o país voltar a _ abster se e o regionalização ter assegurar mais 25 ano de permanência _ em o fundo falso _ de o gaveta _ de o democracia . haver , mas todo ele estar já transpor para o direito nacional . _ referir se a norma de segurança e de saúde e higiene , regra de iluminação , etc. o questão mais complicado estar ainda sobre o mesa . ser o caso _ de o organização _ de o tempo de trabalho e disposição sobre mulher grávido , cujo aprovação não se esperar para o presidência britânico , não entrar , assim , em vigor a 1 de janeiro de 1993 . às vezes , pensar que isto de imagem de empresa passar também por um bom auditoria e que o empresa de auditoria estrangeiro dar bom nome . poder recorrer a ele , mesmo que não estar sediado em Portugal ? o partido pró-governamental voltar atrás quanto _ a o prometer revisão constitucional . 13 de maio -- o oposição apelar de novo _ a o população para que se manifestar contra o Governo a partir _ de o dia 17 . andebol Chapela ganhar em Viseu o formação espanhol _ de o Chapela vencer ontem o Torneio Internacional _ de o Feira de S. Mateus , que decorrer em Viseu , _ a o derrotar _ em o final o Valladolid , por 28-27 ( 13-13 _ a o intervalo ) , _ em o quinto e último jornada _ de o prova , _ em o qual participar ainda FC Porto , Benfica , Sporting e Madeira SAD . o Feira de S. Mateus ser um excelente oportunidade de ver em acção este quatro equipa português que ser , certamente , um ameaça _ a o hegemonia _ de o tetracampeão ABC . segundo um alto responsável _ de o instituição , que solicitar o anonimato , o ritmo de recuperação _ de o economia mundial dever _ acentuar se já _ em o segundo semestre de 1992 , _ opor se , _ de este modo , _ a o tese mais pessimista que prognosticar forte probabilidade de um recessão mundial . « embora se constatar risco em algum zona , o nosso expectativa ser de um recuperação global » , dizer o mesmo fonte . apesar de não ser previsível que o Europa abrandar ainda mais o seu actividade , o retoma _ de o seu crescimento dever ser mais fraco _ de o que em outro país industrializado , devido _ a o insuficiência _ de o reforma estrutural , acrescentar . tomar como caso concreto o França , com um mercado de trabalho considerar pouco flexível , o mesmo responsável _ de o FMI antever que o Europa dever continuar a registar um « crescimento lento » , caso não concretizar rapidamente o necessário reforma estrutural . este situação fazer prever que o Cimeira de Lisboa acabar por aprovar apenas um « acordo político » sobre o Pacote Delors II que constituir um compromisso formal _ de o doze relativamente _ a o seu futuro aprovação detalhar . o demissão de Hans-Dietrich Genscher e o crise político que atravessar o Governo de Bona ( ter em pano de fundo um « derrapagem » económico , resultado _ de o unificação , que estar a afectar o Alemanha e a ser inevitavelmente « exportar » para o outro país europeu ) ser , talvez , o grande revés que o presidência português ter de enfrentar não só quanto _ a o aprovação _ de o Pacote Delors ( Genscher ser um sincero apoiante _ de o novo perspectiva financeiro para o Comunidade ) como quanto _ a o generalidade _ de o « dossier » que estar em cima _ de o mesa . « exercício prático » Bósnia-Herzegovina Casa Branca _ distanciar se de Carter o administração _ de o Casa Branca decidir ontem manter algum distância face _ a o declaração _ de o antigo presidente democrata norte-americano Jimmy Carter após o seu visita a Pale -- o bastião _ de o liderança sérvio _ de o Bósnia _ em o arredores de Sarajevo -- , _ a o recordar que o sérvio bosnio continuar a ser considerar « o agressor » _ em o conflito que se prolongar haver mais de dois ano e meio _ em este república balcânico . o Concurso de Dança de Salão para a Terceira Idade ser outro projecto destinar _ a o idoso sintrense , que , prever para o início de fevereiro , levar a diversos colectividade local todo o que querer concorrer ou simplesmente trocar um passo de dança . distribuir por vários escalão segundo o idade , _ a o concorrente bastar pertencer _ a o universo de cerca de 30 mil reformado _ de o município , poder _ inscrever se _ em o altura _ de o baile , a divulgar brevemente por todo o associação e grupo de idoso . _ em o sequência de anterior projecto , como o visita _ a o Jardim Zoológico , o espectáculo de teatro e um passeio de cacilheiro _ em o Tejo , o acção _ de este ano , como explicar Jaime _ de o Mata , pretender continuar o trabalho já iniciar : « impulsionar um vivência que ser salutar e necessário » . ainda segundo Travessa de Matos , « o câmara _ de o região querer que o estrada passar a ter característica de itinerário complementar » e o anterior responsável « apenas querer proceder _ a o pavimentação _ de o piso a partir de Pinheiro , Póvoa de Lanhoso » . o beneficiação _ de o EN 103 chegar a estar previsto _ em o PIDDAC ( Plano de Investimentos e Despesas para o Desenvolvimento _ de o Administração Central ) para 1995 , ter o reclamação apresentar _ por o município _ a o Junta Autónoma de Estradas impedir o seu concretização . agora ir « exigir » _ a o ministro _ de o tutela « o urgente rectificação _ de o EN 103 , entre Braga e Chaves » . o técnica de terapia genético -- também chamar « geneterapia » -- consistir , em termos genérico , em inserir um gene terapêutico _ em o célula de um doente . o gene agora introduzir , de nome p53 , ser considerar como um _ de o mais importante gene « supressor de tumor » , pois comandar o produção de um proteína-chave _ de o regulação _ de o divisão celular . _ recordar se que o cancerização se produzir quando , por algum razão , o célula _ de o organismo começar a _ dividir se de forma descontrolar sem chegar _ a o maturação . _ de aí que , quando o p53 ser defeituoso , o proteína não ser fabricar e surgir o cancro . o cientista estimar que cerca de metade _ de o caso de cancro estar associado a mutação _ de o gene p53 . no caso _ de o doente agora tratar , que sofrer de um forma comum _ de o cancro _ de o pulmão , o tratamento consistir em administrar várias injecção _ de o gene p53 normal -- ou ser , dotar _ de o seu acção supressor de cancro -- dentro _ de o próprio tumor , « a bordo » de um vírus . como o vírus ter um propensão para infectar o célula humano , conseguir em princípio fazer penetrar o gene dentro _ de o célula canceroso , servir de « cavalo de Tróia » _ a o gene p53 . o Estados Unidos reexaminar « o base » _ de o acordo de cooperação económico concluir com o Japão , se não se alcançar « acordo credível » entre o dois país durante o cimeira _ Clinton Hosokawa , prever para 11 de fevereiro em Washington . o advertência ser fazer ontem em Tóquio _ por o secretário norte-americano _ de o Tesouro , Lloyd Bentsen , depois de se ter encontrar a seu pedido com o primeiro-ministro Morihiro Hosokawa e o ministro _ de o finanças Hirohisa Fujii . pouco investimento estrangeiro _ em o China o investimento estrangeiro ir continuar a afluir este ano _ a o China , mas a um ritmo menos elevar _ de o que em 1993 , e o governo ir reforçar o controlo sobre o « joint-venture » , segundo o jornal « China Daily » . o baixa ir _ dever se principalmente _ a o arrefecimento _ de o actividade imobiliário , cujo crescimento exponencial _ em o ano de 1993 se dever em grande parte a capital estrangeiro . adiar negociação _ de o Argélia com o FMI este investigador « vacinar » quatro macaco com um estirpe pouco virulento _ de o vírus HIV2 humano ( o vírus _ de o sida mais vulgar _ em o África ) , que não provocar o doença _ em este animal e que desaparecer rapidamente _ de o seu organismo . a seguir , _ infectar eles com o vírus _ de o sida _ de o macaco , o SIV . quase quatro ano depois , três _ de o animal ainda se encontrar em bom saúde , ter o quarto morrer haver um mês . todo o elemento de um grupo de animal que não ter ser vacinar com o HIV2 morrer _ de o sida _ de o macaco , _ em o mês que se seguir _ a o seu infecção _ por o SIV . « com o meu colega , tencionar agora tentar desenvolver vacina destinar _ a o ser humano , e em particular contra o vírus HIV2 . _ tratar se de vacina preventivo que poder ser eficaz contra qualquer estirpe _ de o HIV2 . por outro lado , já estar a colaborar com colega _ de o Instituto Nacional de Saúde _ de o Guiné-Bissau , _ em o selecção de população que poder vir a participar em ensaio clínico , quando ter um vacina potencial . mas claro que poder demorar bastante tempo antes de ter um vacina potencial utilizável . » jóia _ em o Bolsa « Reais jóias _ de o Norte de Portugal » ser o título de um exposição que ir decorrer entre o próximo dia 10 e 26 de novembro _ em o Palácio _ de o Bolsa , _ em o Porto . comissariar conjuntamente por Jú Távora e Manuel Adélio Valle Gomes , o certame contar com o « alto patrocínio » _ de o duque de Bragança , que ceder para o ocasião o tiara em brilhante _ de o século xix usar por Isabel Herédia _ em o casamento com Duarte Pio . segundo Virgílio Folhadela , presidente _ de o Associação Comercial _ de o Porto , entidade que promover o iniciativa , o mostra ter como um _ de o seu objectivo principal revelar o forte tradição nortenho _ em o campo _ de o ourivesaria e joalharia . o exposição -- formar sobretudo por objecto proveniente de colecção particular -- _ iniciar se cronologicamente _ em o século xvii e vir até _ a o nosso dia . entre o jóia apresentar _ contar se colar de brilhante e esmeralda ( séc. xviii e xix ) , peça de ouro popular , trenedeira , crisólita , laça , condecoração _ de o ordem de Malta e de Cristo em mina e brilhante e um caixa de rapé _ de o Rei Carlos Alberto . _ assinalar se ainda o presença de um « stand » _ de o Christie's _ em o espaço _ de o mostra , bem como de um avaliador oficial _ de aquele leiloeira inglês . mais de um milhão de conto dever , segundo o Lusa , custar o seguro _ de o obra expor . o independentista tchetcheno prosseguir o cerco a diversos posição militar russa , que responder _ a o ataque abrir fogo sobre « concentração de combatente » tchetcheno , segundo o termo utilizar _ por o centro de imprensa instalar em Mosdok ( Ossétia _ de o norte ) , quartel-general _ de o força de intervenção russo . não ser fornecer informação sobre o balanço _ de este confronto . segundo o agência Interfax , o artilharia russo bombardear _ em o noite de sexta para sábado o localidade de Samachki e Zakan-Iurt ( situar respectivamente a 30 km e 15 km a oeste de Grozni ) . após o fim _ de o cerco _ a o capital tchetcheno _ por o força russo , ter decorrer violento e incessante combate a sudoeste _ de o cidade . o artilharia e o aviação russo ter vir a atacar regularmente povoação situar _ em este zona , para onde recuar o combatente tchetcheno após o queda de Grozni . o confronto também estar a atingir Argun , 15 km a leste _ de o cidade . o mar . tudo o que ter a ver com o mar , _ em o mar , _ a o pé _ de o mar . quem é que esperar não encontrar _ em este férias ? o meu porteiro . líder vencer em Inglaterra o sétimo jornada _ de o campeonato inglês de futebol não trazer alteração _ a o topo _ de o classificação , já que o três primeiro vencer o seu jogo e manter o posição relativo . o Norwich bater em casa o Southampton por 1-0 e somar agora 16 ponto , o Coventry ir ganhar _ a o terreno _ de o Oldham por 1-0 e estar com 15 e o Blackburn Rovers golear _ em o seu estádio o Nottingham Forest por 4-1 , somar 14 ponto , mas com pouco um jogo . Bayern dominar _ em o Alemanha Belmiro de Azevedo em videoconferência Sonae de olho pôr _ em o Brasil Belmiro de Azevedo , presidente _ de o sonae , acreditar que _ em o próximo ano o negócio _ de o grupo _ em o Brasil ir crescer até chegar _ a o dimensão que actualmente ter em Portugal . apesar de manifestar sério dúvida e muito reserva sobre o evolução recente _ de o economia brasileiro e de criticar abertamente o constrangimento _ de o burocracia _ em o criação de novo negócio , Belmiro não se poupar a profecia : « ir ser tão grande _ em o Brasil como em Portugal » , dizer ontem , _ em o Porto , o patrão _ de o Sonae , _ em o decorrer de um videoconferência que colocar em diálogo oito personalidade _ de o mundo _ de o negócio _ de o dois país . astronomia ser muito o registo , _ a o longo de século , de inúmero e variar expressão de pânico e superstição provocar _ por o aparição súbito de um objecto brilhante , projectar _ em o escuro _ de o esfera celeste . o seu forma estranho , o mudança de posição relativamente _ a o estrela e o alteração de forma sugerir interpretação de alma vagabundo de grande homem desaparecer , ou sinal _ de o deus anunciar próximo o vingança de algum comportamento menos ajuizar _ de o terrestre . ora , o rico não estar para isto . como dizer o eng. Álvaro Barreto , ser ministro ser ganhar mal , perder negócio , empobrecer alegremente . o próprio professor Cavaco , de modesto fortuna , fartar de nós aturar , mandar tudo _ a aquele sítio -- aplicar um bofetada sem mão _ a o que viver _ de o politiquice -- e retomar o carreira profissional ganhar o dobro , _ chatear se _ por o metade . restar , por exclusão , o governo _ de o pobrezinho , humilde mas honrar . modelo muito querido _ a o dr. Álvaro Cunhal , mas completamente ultrapassar . « L'Incoronazione di Poppea » ser o último a ser reeditar e este regresso _ a o discoteca _ em o suporte já irreversível conquistador _ de o mercado ter de ser saudar com um efusividade guardar para , e só para , o ocasião muito , muito , muito especial . ... e o coroação de Harnoncourt nunca mais se poder falar , _ em o futuro , _ de o « Poppea de Harnoncourt » . porque , depois _ de este registo de 1972 , ficar imortalizado em som e imagem -- _ em o realização visual de Jean-Pierre Ponnelle -- um aproximação _ de o final _ de o ano 70 deliberadamente expressionista e , agora , em 1993 , em Salzburgo , Harnoncourt surpreender ( e abrir um inflamar polémica ) _ a o explorar até _ a o limite _ de o sustentável um visão quase grotesco , comportar o contaminação por um componente burlesco surpreendentemente suportar _ por o cinismo _ de o narrativa , com inesperado opulência de meio instrumental e com um estranho elenco reunir intérprete familiarizar com escola de canto bem distinto e distante _ de o requerer por um especialização _ em o música seiscentista . o investidor estrangeiro estar de volta _ a o Brasil . _ em o centro _ de o atenção estar o privatização que haver pouco mais de um mês ter início . para concretizar o seu investimento , o estrangeiro aguardar apenas o conclusão _ de o acordo entre o Brasil e o Fundo Monetário Internacional ( FMI ) a realizar ainda este mês , que trazer _ a o Brasil mais três mil milhão de dólar . algum investidor externo aguardar apenas _ por o luz verde para o concretização _ de o empréstimo , interpretar de forma positivo o facto de o FMI estar disposto a aceitar o carta de intenção _ de o governo de Collor de Mello , e o disponibilidade _ de este para aceitar o tratamento de choque que ser impor _ a o economia brasileiro . o claro e o escuro quanto bom jogo já acontecer _ em este mundial ? o Nigéria - Espanha e o Inglaterra - Roménia , _ de o primeiro fase ? o Holanda - Jugoslávia e o Argentina - Inglaterra _ de o oitavos-de-final ? o Brasil - Dinamarca ? ou , o até aqui melhor de todo , o Holanda - Argentina que , por si só , justificar o existência de um campeonato e o paixão que todo ter ? este futebol que apaziguar o desejo e terminar com o nostalgia ser lançar desde o primeiro segundo . o tempo de estudo , esse aborrecer , inútil e interminável minuto inicial , dar lugar _ a o jogo claro . um densidade construtivo , um vocabulário variar e extremo , um intensidade magnífico , difícil de atingir . _ poder se ir mais longe ? quando , _ a o 38 , Veron decidir um pequeno pausa em dois passe lateral sem progressão , levar um monumental assobiadela . ninguém querer que aquilo parar . o teatro de Beaumarchais . o música de Mozart . o cinema de Renoir . o Regra _ de o Jogo ser o síntese perfazer _ de o espírito _ de o dois primeiro _ em o arte _ de o último . todo o comédia humano _ em um dança _ a o beira _ de o precipício , o guerra que se avizinhar . um filme premonitório , que _ a o tempo ser proibir e mutilar _ por o censura . dia 6 , domingo assim , de acordo com informação _ de o CML , _ em o Rua Edison _ inverter se o sentido , passar a _ circular se _ de o Av. de Roma para o Av. de Madrid . _ em o Óscar Monteiro Torres , o troço compreender entre o Rua Oliveira Martins e o Av. de Roma voltar a ter sentido único , _ circular se _ de o Oliveira Martins para o Av. de Roma . _ em o « outro lado _ de o guerra » , em Belgrado , o eleição _ de o escritor Dobrica Cosic , um ex-próximo de Tito , como presidente _ de o « novo Jugoslávia » ser cumprir , como prever , _ por o parlamento . Cosic ser o único candidato e o diplomata ocidental notar que o seu poder ser , _ em o prática , fictício , pois o homem que « mexer o cordelinho » em Belgrado continuar a ser o presidente sérvio , Slobodan Milosevic . o contestação a este continuar a subir de tom e ontem , _ por o terceiro dia consecutivo , o rua de Belgrado ser o palco de manifestação exigir o seu demissão . mais de dez mil estudante exigir pacificamente o afastamento de Milosevic , o formação de um governo de salvação nacional e o realização de eleição . decretar um greve , ocupar três faculdade e prometer resistir até _ a o satisfação _ de o seu exigência . hoje de manhã , ser o dia _ de o encontro de Fernando Nogueira com o Presidente _ de o República e o ministro já manifestar grande curiosidade quanto _ a o que Ben Ali ter para ele dizer . _ seguir se o reunião com o secretário-geral _ de o partido _ em o poder ( RCD , Rassemblement Constitutionnel Democratique , Liga Constitucional Democrática ) , e o entrevista com o ministro de estado e _ de o interior , Abdallah Kallel , ter como braço direito _ de o presidente e o número dois _ de o Governo . um _ de o resultado prático _ de este fusão ser que Michael Eisner , presidente _ de o walt disney , se tornar _ de o noite para o dia o homem mais poderoso _ de o sector . nada mau para quem ser acusar de ter demasiado cautela _ em o condução _ de o seu grupo e de estar tolhido por um notável falta de visão global . além _ de isso , haver muito de um ano que Eisner sofrer desaire : o seu amigo e colega de direcção Frank Wells morrer _ em um desastre aéreo e , logo depois , o director _ de o estúdio , Jeffrey Katzenberg ( responsável _ por o « renascimento » _ de o animação _ em o Disney ) , bater com o porta , insatisfeito por não chegar _ a o topo _ de o empresa , fundar o produtor SKG-Dreamworks com Steven Spielberg e David Geffen . Inglaterra taça para o Chelsea Di Matteo receber o bola _ em o seu intermediária , progredir _ por o zona central e , a 25 metro _ de o baliza , arrancar um « tiro » fulminante que só parar _ em o rede . estar decorrido apenas 42 segundo _ de o jogo _ de o final _ de o Taça de Inglaterra em futebol , que opor o Chelsea _ a o Middlesbrough . _ em o fim , o Chelsea juntar a este golo mais um , de Newton ( 83 ) , e conquistar o troféu _ por o segundo vez _ em o história . o circular justificar o iniciativa por ter « surgir algum problema _ em o tratamento de Testemunhas de Jeová , quando ser imperativo ou haver o eventualidade de se administrar sangue , como medida indispensável _ a o manutenção _ de o vida » . em declaração _ a o Público , Francisco Costa , membro _ de o comissão de ligação _ de o hospital , um órgão de contacto entre o hospital e o Testemunhas de Jeová , dizer conhecer o documento , que , _ em o essencial , reiterar um prática utilizar anteriormente _ por o direcção _ de o hospital , _ a o excepção _ de o que se passar com o tratamento de criança . enquanto até aqui o HDL ter em atenção o parecer _ de o pai _ em o tratamento de criança a necessitar de sangue , de agora em diante o médico estar livre de ele fazer . Francisco Costa , haver três ano _ em o comissão de ligação hospitalar criar _ por o Testemunha , referir que o posição _ de o HDL não ter semelhança com o procedimento de outro hospital _ de o distrito _ a o volta , citar o caso de Coimbra e Santarém . p. -- como economista , acreditar que isso poder acontecer ? r. -- não , não acreditar . nunca querer assinar um carta de intenção com o FMI que colocar meta que não poder ser cumprir . se o acordo ser cumprir , tal como ele ser escrever , o consequência ir ser mais recessão , grande aperto . o indicador apontar para um quebra _ em o actividade económico , para um aumento _ de o desemprego e _ de o inflação . o acordo incluir um grande aperto fiscal e logo o diminuição _ de o gasto e _ de o actividade e _ de o oferta _ de o serviço de infra-estrutura . o acordo indicar que ir continuar _ em um processo recessivo . o meta quanto _ a o inflação ser conseguir que este , até _ a o final de 1992 , se situar _ em o 12 por cento _ a o mês . como brasileira , esperar que isso acontecer embora achar muito difícil p. -- porquê ? a _ confirmar se o confronto , ser o primeiro incidente fronteiriço grave desde o morte de oito diplomata e um jornalista iraniano _ em o Afeganistão , _ em o princípio de agosto , o acontecimento que agudizar o crise entre o dois país . desde então , Teerão , que ver derrotar o seu último aliado _ em o guerra civil afegão , e Cabul , com o confiança renovar e o apoio _ de o Paquistão , _ envolver se _ em um escalada de ameaça verbal , concentrar _ a o mesmo tempo frente a frente poderoso efectivo militar -- o grande desde o fim _ de o guerra entre o Irão e o Iraque , em 1988 . o família ali residente , que actualmente subir a pé cinco andar por escada de madeira que ameaçar ruir , ir passar a ter elevador e ver o interior _ de o seu residência modernizar , com o instalação de casas de banho e cozinha devidamente equipar . o lançamento _ de o projecto de recuperação , por concurso público entre arquitecto , ter lugar em julho , estar previsto o início _ de o obra , orçar em 75 mil conto , para o Verão de 1997 . João Pinto -- António Oliveira não ele dever fazer o mesmo surpresa de Carlos Queiroz que , para admiração de todo , em junho _ de este ano ele remeter para o banco _ de o suplente _ em o encontro com o Estónia , de apuramento para o « mundial » _ de o Estados Unidos , _ trocar ele por Abel Xavier . o capitão portista continuar _ em um forma excelente e , apesar _ de o ano , não perder o velocidade , percorrer o seu flanco com grande à-vontade . o jovem sportinguista Nélson ter de esperar . Hélder -- o central benfiquista ter muito dificuldade em conseguir um « cadeira » _ em o « onze » _ de o seu clube -- onde o lugar parecer estar destinado _ a o dupla brasileiro Mozer / Paulão -- _ de o que _ em o equipa nacional . um situação complicar porque Hélder se ter mostrar , _ em este início _ de o campeonato , como um _ de o bom jogador _ de o Benfica . se , como se prever , o Irlanda _ de o Norte jogar com dois ponta-de-lança , Hélder ter função de marcação e aí dever jogar muito em antecipação para evitar descuido por algum lentidão . quem culpabilizar o exterior _ por o seu próprio falha estar _ em o verdade procurar desculpa para o seu próprio insucesso . o etapa bom e má por que cada indivíduo ter de passar fazer parte _ de o sentido delinear para o seu próprio vida . isto ser , ser necessário para esse pessoa ter de enfrentar esse circunstância e prosseguir sem apego . ( atitude basicamente budista em relação a todo o coisa _ de o vida , porque o desagradável causar repulsa , e o agradável tristeza quando já se elas não ter ) . o amor dever servir como pano de fundo _ a o vida de cada pessoa . claro que se evocar aqui um amor justo e totalmente abrangente , com base em regra ético universal . o coisa que ocorrer _ a o longo _ de o vida considerar como desagradável dever então ser encarar como um novo passo _ em o aprendizagem existencial , algo _ por o qual ter de passar para evoluir . não haver que sentir revolta , desânimo nem tristeza , dever _ procurar se ver sempre « o outro lado _ de o moeda » . até lá , _ em o entanto , o imenso país precisar _ de o ajuda _ de o Ocidente e , se bem que estar convencido _ de o « irreversibilidade _ de o reforma em curso » , o presidente russo não deixar de argumentar que , se ele falhar , « aí haver que pagar dez vez muito do que o investimento que agora ser necessário para sustentar o reforma » . _ em o encontro com o imprensa , Kohl afirmar que foi o primeiro vez que haver um « debate com total sinceridade e boa vontade , _ em um respeito total por cada um _ de o parceiro , até porque o Rússia entrar _ em o via _ de o democracia , de um estado de direito e _ de o respeito _ por o direito humano » . em Castelo de Vide , _ em o Centro Municipal de Cultura , estar patente o exposição « Diversidades ... com Mestre » , com obra de pintura de Martins Correia . o moto BMW fazer 75 ano de existência e o Centro Comercial Colombo comemorar esse aniversário com um exposição histórico , _ em o Praça Trópico de Câncer ( o praça central _ de o centro ) . ocasião para ver 22 modelo antigo e oito recente de moto BMW . em verdade vós dizer que Indiana Jones e o seu émulo ainda estar _ em o fase _ de o desmame se eles comparar com algum herói _ de o passado , _ de o « serial » ou _ de o filme de aventura . _ em este último caso , o destaque ir para um filme de guerra , « Jornada Trágica » , que ter pouco a ver com o conflito a que se referir _ de o que com o « western » ou o floresta de Sherwood . Errol Flynn pôr de lado o arco e o flecha , mas levar o mesmo espírito a bordo _ de o bombardeiro . _ a o ver filme como « Jornada Trágica » , « Objectivo Burma » e outro « Sargentos Imortais » , poder _ interrogar nós como ser possível que o Alemanha e o Japão ter resistir tanto tempo a este pelotão de « indomável patife » . « Jornada Trágica » ser , talvez , o caso mais ilustre _ de o série , com o seu reduzir grupo de homem que pôr o Alemanha a ferro e fogo , entre evasão e sabotagem , para culminar _ em um final a bordo de um bombardeiro roubar e com o mensagem que Errol Flynn enviar para o comando geral : « now for Australia and a crack at the japs » -- que ser como quem dizer : « ir para o Austrália despachar o japonês » ! promessa cumprir apenas com um desvio _ em o rota , porque o segundo « incursão » de Flynn _ em o guerra ser _ em o Birmânia , onde fazer um razia entre o filho _ de o Sol Nascente . o filme _ chamar se « Objectivo Burma » e , embora muito « sério » , resultar _ em o mesmo . realce ainda para o mau dia de Marco Pantani , que apenas vir a Espanha para se preparar para o mundial _ de o Colômbia . o italiano chegar _ em o 66º posto , a 13m45s _ de o primeiro , e ser agora 27º _ em o geral , quatro lugar abaixo de Zuelle . hoje , o pelotão ter mais um etapa _ em o difícil traçado _ de o Pirenéus , com início em Naut Aran e final em Luz Ardiden , _ em o parte francês , após 179 km . destaque para o subida _ de o Tourmalet , a 2115 m de altitude , que ser um _ de o montanha mítico _ de o volta _ a o França . ambientalista querer incineradora único lixo hospitalar _ em o mira _ de o Quercus para o Quercus , o 40 incineradora de resíduo hospitalar existente _ em o país ser ilegal . _ em o Procuradoria Greal _ de o República dar já anteontem entrada um processo criminal contra o Hospital Júlio de Matos , de Lisboa . voleibol : « final-four » _ de o Liga _ de o Taças castelo entre gigante um momento histórico ser como poder _ classificar se o presença _ de o Castelo _ de o Maia _ em o « final-four » _ de o Liga _ de o Taças em voleibol , que entre hoje e amanhã decorrer _ em o cidade de Cuneo , _ em o Norte de Itália . depois de ter terminar o fase regular só com um derrota _ em o sete jogo realizar , o maiato não dever ir muito mais longe . com adversário como o grego _ de o Olympiakos , o espanhol _ de o Gran Canaria e o italiano _ de o Alpitour Cuneo ( actual detentor _ de o troféu ) , _ a o Castelo _ de o Maia pouco mais restar _ de o que tentar ter um participação digna . o criação de um Conselho Nacional _ de o Ambiente ser um passo decisivo para criar um fórum onde se cruzar todo o força que atravessar horizontalmente o questão de ambiente e desenvolvimento . contribuir , a meu ver decisivamente , para um distender de tensão e limar de aresta entre o plano de desenvolvimento e o correcto gestão e preservação de bem alimentar , e seguramente para o indispensável diálogo entre força que _ de ele ter andar arredio . o experiência _ de o Conselho Económico e Social ou _ de o Conselho Nacional de Educação , com todo o seu eventual defeito , ser sem dúvida um indicador _ de o possibilidade _ de este « inovação » . ser tempo de desdramatizar o ambiente e de ele encarar de um forma racional e corajoso , não bastar o bom senso . até porque , dizer Descartes , « ... o bom senso ser o coisa _ de o mundo mais bem partilhado , pois cada qual pensar andar tão bem provido _ de ele que até o mais difícil de em qualquer outra coisa contentar não costumar desejar mais bom senso _ de o que aquele que já possuir ... » a ver ir . * vice-presidente _ de o associação portuguesa de biólogos em 1990 , existir 800 supercomputador em todo o mundo , distribuir por grande empresa ou organismo público que investir _ em este equipamento para eles disponibilizar a instituição científico que pagar _ por o tempo de utilização -- como o FCCN em Portugal ( ver « Universidades nacionais sem supercomputador » ) . para o presidente _ de o fccn , o número _ de este máquina « ser mais ou menos constante » , porque , conforme se ir desenvolver novo equipamento , outro deixar de se enquadrar _ em o definição de supercomputador . o dois grande família _ de o supercomputação ser o chamar « máquina de multiprocessamento vectorial » ( como algum Cray ) e a de processamento paralelo -- de que o mais conhecido ser o Connection Machine , _ de o Thinking Machines . ao contrário _ de o processamento vectorial , em que vários processador utilizar o mesmo memória -- e onde , _ em o opinião de Heitor Pina , apenas poder existir progresso marginal -- , o máquina de processamento paralelo , surgir _ em o ano 60 e generalizado _ em o final _ de o década de 80 , ter um memória dedicar para cada processador , acabar com o « engarrafamento » _ em o partilha _ de o memória . falar , obviamente , de Nuno Gomes , que marcar quatro golo _ em um jogo _ de o campeonato , selar o vitória _ de o Benfica sobre o Varzim . o jovem de Amarante , 21 ano fazer em julho , custar _ a o Benfica cerca de 600 mil conto e demorar a mostrar serviço . com Manuel José _ em o Benfica , Nuno Gomes ter sempre um lugar ; com Souness e o seu futebol de cruzamento , Nuno Gomes não ser o primeiro opção mas , provavelmente , acabar até por ter muito facilidade em marcar golo . o treinador inglês libertar mais o equipa , jogar com muito unidade _ em o área e favorecer o ponta-de-lança . Nuno Gomes marcar quinze golo _ em o Boavista _ de o época passado , sobretudo através de um segundo parte _ de o época -- com Mário Reis -- muito forte , _ em um equipa que ter ainda Jimmy . ser um dupla terrível , que se completar _ por o potência _ de o holandês e o jogo mais técnico _ de o jovem português . funcionar _ a o mil maravilhas e o Boavista acabar por ganhar o Taça de Portugal com dois golo de Sanchez e um de Nuno Gomes . deparar então com um situação caricato . o israelita dizer que não abandonar o seu « zona de segurança » enquanto o sírio continuar a ocupar o Líbano . só que , _ a o mesmo tempo , pedir _ a o sírio que dominar o Hezbollah , reconhecer implicitamente que só Damasco poder pacificar o seu fronteira mais vulnerável . ser possível que o sírio ter permitir , ou até mesmo fomentar , este subida de tensão para obrigar o israelita a admitir que o Líbano ser um protectorado de Damasco . « _ em um negociação ser sempre bom ter dois ferro _ em o fogo » , observar o jornalista francês Patrice Claude . como corolário inevitável _ de o processo , e « _ em o impossibilidade de injectar muito capital próprio » , o administração _ de o Jotocar « decidir solicitar em tribunal um processo de recuperação » , lamentar « o inconveniente que este situação não deixar de trazer » _ a o credor . quanto _ a o data _ de o reabertura _ de o empresa , como dizer _ a o Público um responsável _ de o Cuf-Têxteis , « ser ainda imprevisível » . Teixeira _ de o Mota , porta-voz _ de o BFE , _ limitar se a dizer , sobre este assunto , que , « após seis mês de efectivo gestão _ de o actual administração » , concluir em agosto de 1992 , « o banco considerar o processo encerrar » e que « o comprador confirmar » _ a o BFE , _ em esse mesmo mês , « o pleno viabilidade e eficácia _ de o contrato celebrar » entre o parte . e mais não dizer . e o variação _ de o papel não ser mais expressivo . o vector accionista atravessar , de facto , um mau momento , apresentar permanente hesitação . com muito _ de o papel com o cotação interromper em consequência _ de o período de pagamento de dividendo , o negócio continuar pouco expressivo , sem profundidade . não se prever , aliás , que até _ a o final _ de o mês se registar alteração com significado . o índice BVL Geral encerrar em baixa , _ cotar se _ em o 973,03 ponto , menos 0,23 por cento , enquanto o BPA Contínuo ceder 0,18 por cento _ a o _ fixar se _ em o 154,72 ponto . em termos de total , _ em o Bolsa de Lisboa _ intermediar se 10,592 milhão de conto , mais 258,62 por cento . o Bolsa _ de o Porto encerrar com 5,094 milhão de conto , mais 215,44 por cento que _ em o segunda-feira . mesmo antes de jogar , o FC Porto já estar a ganhar com o viagem _ a o Croácia . o responsável _ por o futebol croata gostar de rever Ivic e , principalmente , _ de o coragem revelar _ por o portista _ a o aceitar jogar _ em um zona de conflito militar premente , e já garantir o direito de preferência _ a o FC Porto _ em o escolha de futuro talento . um bom investimento _ em o terra de onde sair Boksic , Prosinecki , Boban ou Suker ... um lugar _ em o primeiro linha _ de o grelha de partida _ em o contratação de futuro talento croata ser , para já , o que o FC Porto conseguir com o visita a este ex-república jugoslavo . afastar _ de o competição internacional desde 1990 -- o selecção jugoslavo apurar para o fase final _ de o europeu _ de o Suécia ficar em casa _ a o último hora e ser substituir _ por o surpreendente Dinamarca -- , o futebol croata tentar agora voltar _ a o circuito europeu . e o presença _ de o FC Porto fazer parte _ de esse tentativa , com o particularidade _ de o « dragão » não cobrar « cachet » para ser o primeiro equipa de nomeada a visitar o país . se ser aprovar o versão final _ de o anteprojecto de lei de liberdade religioso -- que hoje ser apresentar publicamente -- , o crente que ele desejar poder passar a indicar que destino pretender para um « quota equivalente a 0,5 por cento _ de o imposto sobre o rendimento _ de o pessoa singular » ( IRS ) . de acordo com o texto propor _ em o ponto 3 _ de o artigo 31 , o contribuinte poder indicar qual o « igreja ou comunidade religioso radicar _ em o país » , a inscrever _ em o declaração de rendimento , que desejar que receber aquele dotação « para fim religioso ou de beneficência » . o valor de 0,5 por cento não ser aleatório . ele corresponder sensivelmente _ a o valor actual _ de o devolução _ de o IVA , que o estado fazer _ a o Igreja Católica , de acordo com o interpretação que ter ser fazer _ de o Concordata . o método também não ser novo : ser esse o opção em Espanha e Itália , país com acordo de Concordata semelhante a Portugal . desde há pouco ano , em ambos o país _ optar se por o possibilidade de cada pessoa indicar , _ em o declaração de rendimento , qual o fim que pretender dar aquele percentagem -- 0,8 em Espanha , 0,523 em Itália . « estupor _ de o cão a querer morder ! » destaque : grande parte _ de o imaginação _ de o infância _ passar se _ em o descoberta e _ em o contestação _ de o mentira _ de o regra que o mundo ela impor . _ sofrer elas um vez ; _ em outro _ encarar elas como um jogo e _ responder elas jogar também , mas _ a o seu maneira . o viaduto _ de o Infante Santo ter um faixa em cada sentido , dispor também de um passeio para peão . o seu abertura _ a o tráfego estar inicialmente prever para o mês de novembro . o medida preconizar _ prender se com o objectivo de se criar muito emprego e visar , sobretudo o país _ de o Comunidade Europeia que , entre 1972 e 1992 , ver aumentar o número de postos de trabalho em cinco por cento , contra um taxa de 37 por cento _ em o Estados Unidos , Canadá e Japão . para combater o mal -- que só _ em o 24 país _ de o Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Económico ( OCDE ) abranger 36 milhão de pessoa -- , o FMI sugerir o promoção _ de o flexibilidade _ em o mercado de emprego , cujo aplicação dever levar _ a o diminuição de regalia social , mas , em algum país , ser preciso « retirar o restrição _ a o horários de trabalho e sobre o emprego em ' part-time ' » . defender o Fundo que « haver um necessidade urgente em quase todo o país de reexaminar o financiamento e o generosidade global _ de o regime de segurança social , com o objectivo de eliminar o elemento que desencorajar o criação de novo emprego » . _ em o relatório _ citar se o elevar encargos social _ de o empresa , o « generosidade » _ de o subsídio de desemprego , o « muito elevado » salário mínimo e o regra de protecção de emprego , considerar « muito rígido » , como factor desmotivador _ de o criação de postos de trabalho . entretanto , o Junta de Freguesia de Riba de Ave ser receber anteontem por Agostinho Fernandes , a quem se manifestar preocupado com o situação e propor o encerramento _ de o ETRSU até que ser reparar o avaria . « o senhor presidente _ dizer nós que o que se estar a passar ser inadmissível e que o população ter razão para estar preocupado , mas _ adiantar nós que estar convencido de que se tratar de um problema técnico » , _ declarar nós Miguel Lopes , cujo pedido para suspender o laboração _ de o estação até _ a o reparação definitivo _ de o avaria não receber um resposta concreto . o presidente _ de o câmara , aliás ( _ em o linha _ de o que dizer _ a o Público o director regional _ de o ambiente _ de o norte , Guedes Marques ) , afirmar _ a o Lusa que « um avaria pontual nunca poder justificar o encerramento de um estrutura _ de este tipo [ ETRSU _ » . árbitro de Lisboa apoiar Jorge Coroado o Conselho de Arbitragem _ de o Associação de Futebol de Lisboa apoiar ontem Jorge Coroado e contestar o Comissão de Arbitragem _ de o Liga Portuguesa de Futebol Profissional , que excluir aquele árbitro _ de o jogo FC Porto - V.Guimarães depois de ter montar um esquema para culpar Coroado de fuga de informação . o conselho lisboeta considerar « censurável » o comportamento de Coroado , mas recordar que não estar previsto _ em o norma qualquer pena para o infracção que este ter cometer , _ por o que o comissão _ de o Liga não poder _ ter ele excluir _ de o jogo . por isso , condenar o « interpretação de conveniência » _ de o lei e pôr o seu serviço _ a o dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura ele ser injustamente instaurar » . não ser de admirar que Hollywood se interessar por este mercado , mesmo após o relativo insucesso de « Super Mario Bros. » o volume financeiro em entrada de cinema atingir 5000 milhão de dólar , enquanto o mercado _ de o videojogo valer 13 mil milhão de dólar anual ( 7000 milhão gastar em sala de jogo e mais 6000 milhão em videojogo doméstico ) . por outro lado , segundo dado _ de o editora Capcom citar _ em o revista « Business Week » , ser vender 12 milhão de cópia de « Street Fighter » em todo o mundo , haver 25 milhão de norte-americano que já ele jogar . o Capcom crer que , com este número , não ser difícil recuperar o 40 milhão de dólar investir _ em o referir filme . segundo o presidente _ de o empresa , Kenzo Tsujimoto , « o que se ganhar _ em o produção _ de o filme ser o conhecimento e o experiência de que o Capcom necessitar para fazer videojogo _ em o futuro » . nem de propósito , _ em o Primavera sair « Street Fighter III: The Movie Game » . mas o dificuldade _ de este opção assumidamente militante _ de o organização estar _ em esse novo vocação _ de o português ter de nascer durante o curto período em que o exposição estar aberto _ a o público . _ em o verdade , o organização _ de o exposição ter de juntar dois realidade que sempre andar afastar : arquitectura e grande público . o desafio pôr _ a o organização _ de o exposição ser então levar o municipe de um cidade a _ apaixonar se perdidamente por um edifício _ a o ponto de sair para o rua em seu defesa . ser por isso que o exposição « Cassiano Branco e o Éden -- Lisboa 1991 » resultar _ em o grande operação de mediatização _ de o arquitectura jamais visto em Portugal . o grande dúvida que circular entre o comunidade timorense ser o razão que ter levar este mulher doente -- Wendi ter esclerose múltiplo -- a escolher o jornal « Kompas » para prestar tal declaração , pois « se , em tudo isto , existir um fundo de verdade , um periódico indonésio ser o último escolha para alguém que querer ter o mínimo de credibilidade » , comentar . José Ramos Horta reagir já , acusar Wendi Holland de estar a ser « utilizar _ por o inteligência indonésio » . _ em um depoimento telefónico prestar _ a o CMR -- o primeiro órgão _ de o informação estrangeiro a divulgar o conteúdo _ de o entrevista publicar _ por o jornal indonésio -- , Horta dizer _ tratar se de um campanha « que se arrastar haver vários mês » e ser lançar _ por o jornalista Petrus Suriadi , que estar recentemente em Portugal . crédito e descrédito o Comissão Europeia divulgar _ em o semana passado o novo previsão de crescimento para o economia _ de o Doze em 1994 . para o crescimento médio ser apontar agora um estimativa de 1,6 por cento , alto em 0,3 ponto _ a o previsão adiantar anteriormente , _ em o Outono de 1993 . mas enquanto o evolução médio ser rever em alta , o valor para Portugal registar um recuo ligeiro : _ de o anterior 1,4 por cento para 1,25 por cento . o trabalho diário de Peter Williams ser construir mundo e imaginar o modo como o pessoa ir interagir _ em ele ( ou como pensar que isso ir acontecer ) . deus em ascensão , o criador de realidade virtual ir influenciar o sociedade futuro com o imagem que criar . se já se dar conta _ de isso , ser algo que não deixar transparecer ... _ em um casa georgiano com vista para o Tamisa , fora de Londres , coexistir dois mundo . para eles diferenciar , tabuleta indicar o « real world » e , outro , apontar _ a o estúdio , o « virtual world » . PE _ em o lista _ de o PS para o Câmara de Coimbra Carlos Cidade , Linhares de Castro , Luís Januário , Leal Amado e Moura e Sá -- o único que não ser ex-militante _ de o PCP -- ser o nome escolher e já ratificar _ por o Núcleo de Coimbra _ de o Plataforma de Esquerda para integrar o lista _ de o PS _ a o câmara e assembleia municipal _ de o capital _ de o distrito . o Plataforma de Esquerda dever ainda ficar representado _ em o concelho de Montemor-o-velho , Lousã , Condeixa e Cantanhede , Arganil , Figueira _ de o Foz , Miranda _ de o Corvo e Soure . essencialmente _ em o concelho de Coimbra e em vários caso , o PE poder mesmo encabeçar o candidatura _ a o presidência _ de o juntas de freguesia . é o primeiro vez que ser fazer um perseguição federal a organizador de aposta _ em o Internet . _ em o « site » _ de o empresa _ explicar se como se poder apostar sobre o resultado de jogo profissional e universitário de futebol , basquetebol , hóquei e basebol . o apostador ter de abrir um conta e depositar aí entre 1000 e 5000 dólar ( 185 a 925 conto ) . o aposta sobre o resultado _ de o jogo , fazer por telefone ou _ por o Internet , custar entre dez e 50 dólar ( 1.85000 a 9.25000 ) -- valor sobre o qual o empresa reter dez por cento . o eventual ganho ser depositar _ em o conta bancário _ de o apostador ou enviar por correio . cada um _ de o acusado _ arriscar se agora a um pena grande de cinco ano de prisão e a um multa que poder ir até _ a o 250 mil dólar ( 45 mil conto ) . mas Benjamin Brafman -- advogado de Jay Cohen , presidente e proprietário de um _ de o empresa ( o World Sports Exchange ) -- não ter o certeza de que o Governo norte-americano ter jurisdição _ em este caso . Mary Jo White considerar _ em o entanto que o empresa não estar protegido _ por o facto de o seu sede se situar fora _ de o Estados Unidos . ao longo _ de o semana o Banco de Portugal ceder liquidez _ em um montante alto _ a o _ de o semana anterior , ter manter o taxa . _ em o que concernir _ a o Dívida Pública corrente , _ realizar se três leilão de Bilhetes _ de o Tesouro . _ em o primeiro , a 182 dia , ser colocar 30 milhão de conto , _ a o taxa médio de 10,3969 por cento ; _ em o segundo , a 91 dia , ser colocar 25 milhão de conto , _ a o taxa médio de 10,1384 por cento ; e _ em o terceiro , a 182 dia , ser colocar 25 milhão de conto , _ a o taxa médio de 10,48 por cento , o que acabar por reflectir um subida _ de o taxa em relação _ a o leilão anterior para idêntico período . « ele ser responsável por tudo o que agora criticar . » Jorge Coelho , _ de o secretariado _ de o PS , sobre o candidato _ a o sucessão _ em o PSD , « Diário de Notícias » , 7-2-95 « o PS resolver , depois de muito semana de letargia , dar um ar _ de o seu graça , mas _ de o mau maneira , mostrar medo e preocupação . » o abortamento ter sempre um justificação . bem bastar _ sofrer ela , bem bastar ter de ele realizar por causa _ de ele . _ dizer se , de um vez e claramente , o que se querer ou o que se querer mais . o reforma a levar a cabo poder conduzir _ a o desaparecimento _ de o ENDA e _ a o seu substituição por outro órgão , que englobar o diverso tendência _ de o movimento associativo universitário . « quando o coisa não correr bem , ser preciso mudar algum coisa » , justificar um _ de o participante _ em um encontro de dirigente associativo que decorrer durante o fim de semana _ em o instalação _ de o Universidade de Aveiro . o realização de um inquérito destinar a apurar o encargo médio mensal de cada estudante universitário ser outro _ de o medida sair _ de o encontro de Aveiro . « pretender definir com o grande rigor o custo médio de cada estudante , conforme o região onde se encontrar , pois actualmente não existir dado concreto sobre o assunto » , esclarecer Miguel Rodrigues , que ser também presidente _ de o associação académica _ de o universidade de aveiro . o conclusão _ de o inquérito -- que ser realizar com o apoio _ de o Conselho de Reitores -- servir de base a um proposta a apresentar _ a o Ministério _ de o Educação relativo _ a o montante _ de o bolsas de estudo e propina . já _ em o próximo dia 25 , o dirigente associativo ir _ reunir se com o ministro Couto _ de o Santos para discutir , mais uma vez , o problema _ de o pagamento _ de o propina universitário . de facto , o indício _ acumular se _ em esse sentido . não só por aquilo que se ver ontem _ em o fortaleza tradicionalmente inexpugnável _ de o PCP , mas também _ por o receptividade que o campanha de Torres Couto estar a encontrar e , sobretudo , _ por o que o sondagem começar a indicar . segundo o estudo publicar ontem _ por o Expresso , o CDU perder em Setúbal quatro _ de o sete deputado de que dispor , passar o PS exactamente para o situação inverso . em 6 de outubro , _ ver se se estar mesmo perante um « débacle » comunista em Setúbal . não ser óbvio _ a o primeira vista , mas um observação mais cuidado não deixar dúvida . o portal _ de o Quinta _ de o Castro , o único que restar _ de o dois que já existir , estar acentuadamente inclinar e poder cair a qualquer momento . um aterro fazer durante o construção _ de o novo estrada _ Valença Monção estar a pressionar o estrutura para trás e ir , inevitavelmente , provocar o seu desabamento . o muro contíguo _ a o portal , parte _ de o estrutura original , ser desmantelar durante o implantação _ de o novo via , obra que estar a cargo _ de o empresa Soares _ de o Costa e Monte & Monte . _ em o seu lugar , surgir um muro fazer de bloco de cimento . o pedaço _ de o estrutura original ser esconder _ por o zeladora _ em o proximidade , cobrir por mato , prevenir eventual furto _ de o pedra trabalhar . de acordo com Manuel Cunha , o actual presidente _ de o junta de freguesia , durante o obra , o empresa responsável necessitar de retirar saibro _ de o zona onde o muro se encontrar para efectuar um aterro . escavar quanto querer , imediatamente atrás _ de o muro que deitar abaixo para o máquina poder passar -- dizer o autarca que com o promessa de , depois , reconstruir o muro . em 1990 , o estrada ser inaugurar e , quatro ano depois , tudo estar _ em o mesmo . finalmente , o estatuto legal _ de o futuro moeda europeu estar longe de reunir o unanimidade _ de o Quinze : algum país , mas sobretudo o Alemanha , pretender evitar que o moeda único assumir logo desde o início o mesmo estatuto legal que o divisa nacional , _ em este caso , o marco . se o Quinze conseguir resolver este três problema , restar apenas _ a o cimeira de Madrid escolher o nome _ de o moeda único , ter em conta que o denominação « ecu » , expressar _ em o Tratado de Maastricht , ser rejeitar _ por o Alemanha , que preferir « euro » . r. -- porque o simbolismo _ de o escada estar em todo o lado : servir para descer _ a o inferno ou subir _ a o céu . _ subir se o degrau para chegar _ a o sucesso ou _ descer se , em caso de fracasso . p. -- qual o seu influência _ em o campo _ de o pintura ? r. -- o PC _ servir se _ de o extrema-esquerda , como ponta-de-lança , mas depois ser vítima _ de o seu impreparação e _ de o seu espontaneísmo . quando , _ a o noite , o Comandos atacar o Polícia Militar , ser outro vez o Costa Gomes que , de madrugada , conseguir convencer o Partido Comunista a desistir . p. -- com que contrapartida ? Igreja Adventista _ de o Sétimo Dia nunca forçar o decisão _ de o mulher « qualquer tentativa de forçar o mulher , quer a continuar o seu gravidez , quer a _ interromper ela , dever ser rejeitar e considerar como violação _ de o direito individual _ de o ser humano . » este ser um _ de o afirmação principal _ de o posição _ de o Igreja Adventista _ de o Sétimo Dia sobre o aborto , que considerar ter chegar o altura « conveniente » de divulgar o ponto de vista _ de aquele instituição religioso . é esse expectativa que poder _ esboroar se totalmente se Jerónimo e Matos desistir _ a o boca _ de o urna , já que _ em esse caso o sucessor de Mário Soares ser inevitavelmente eleger _ em o dia 14 . isto porque , de acordo com o lei , _ em o presidencial ser eleger o candidato que obter mais de metade _ de o voto esprimir -- ou ser , _ por o menos 50 por cento mais um -- , _ excluir se _ de este contabilidade o voto em branco e o nulo . nem sempre ser assim . o questão _ de o peso _ de o voto em branco _ em o escrutínio final só ficar resolvido com um alteração _ de o lei eleitoral , de 26 de novembro de 1985 , que vir pôr ponto final _ a o diferendo que opor _ em esse matéria o Supremo Tribunal de Justiça ( STJ ) e o Secretariado Técnico _ de o Assuntos para o Processo Eleitoral ( STAPE ) _ a o Comissão Nacional de Eleições ( CNE ) . em causa o obra de expansão _ de o rede metro contestar Câmara separar por linha subterrâneo , o Metropolitano de Lisboa e o Câmara Municipal andar _ a o avessas . o solução adoptar para o expansão _ de o rede estar a gerar posição contrário e _ de $2e vez ser o empresa que escrever a Sampaio para refutar o afirmação _ de o município . FM Radical 07.00-09.00 Cafeína . o ouvinte _ de o Radical acordar com Pedro Marques . 10.00-12.00 Top Forte . um programa de José Coimbra nono mês _ de o calendário lunar islâmico , durante o qual mil milhão de pessoa se abster de comer , fumar , ouvir música ou de ter relação sexual , o Ramadão ser o mês sagrado muçulmano . mas para algum ser também sinónimo de « jihad » ( guerra santo ) . há onze mês , explosão _ em o cidade e massacre em zona rural causar _ por o menos 400 morto e traumatizar o cidade , onde o grupo islâmico armar ( GIA ) enfrentar , com sucesso , o apertar malha _ de o força de segurança argelino . ser o que se temer agora , segundo o panfleto , aparecer sobretudo em mesquita não controlar _ por o estado , dentro _ de o qual o oração ter ser acompanhar por murmúrio pouco comum . traumatizar , _ refugiar eu _ em o Canal 1 , onde se estrear Tudo _ por o Outros , com Vítor Norte a mostrar que estar muito bom _ em um palco . aguentar , com um estoicismo que eu próprio admirar , o inundação de lugar-comum , comparável _ a a _ de o água _ de o Tejo , porém menos benéfico para o agricultura . mas , quando chegar o momento de homenagem _ a o mãezinha , não resistir a zapar e a saltar novamente para o SIC . perplexidade e desorientação : o SIC também transmitir homenagem _ a o mãezinha e _ a o paizinho , o único diferença estar em que , em vez de flor , _ dar eles/elas música pimba . zapar e rezapar e o momento de sincronismo _ repetir se com enlouquecedor constância : o mesmo lágrima , o mesmo fungadela , o mesmo bem-fazer , o mesmo familiar abraçar um _ a o outro . já não saber onde estar , talvez já nem saber quem ser . Gramm ser o primeiro a declarar formalmente o candidatura , _ em o próximo semana , _ em o seu cidade natal de College Station , Texas . _ em o verdade , Gramm planear o seu campanha haver ano e andar activamente « _ em o estrada » haver mês . o ex-governador _ de o Tennessee Lamar Alexander ser o seguinte a _ declarar se , dia depois . pouco conhecido fora _ de o Tennessee e de Washington , Alexander conseguir ganhar o atenção _ de o seu partido _ a o apresentar _ a o seu volta algum nome de peso . o homem estar a aquecer o globo um documento confidencial _ de o Painel Intergovernamental Sobre Mudanças Climáticas ( IPCC ) , citar _ em o último edição _ de o semanário britânico « Independent on Sunday » , afirmar que o globo estar de facto a aquecer e que o poluição de origem humano ser um _ de o factor responsável _ por o fenómeno . o documento _ de o IPCC ir ser apresentar _ em um conferência internacional que ter lugar em Roma em dezembro . o IPCC reunir _ em esse documento o opinião de 2.000 meteorologista que prever _ em o futuro um grande incidência de doença tropical , o aumento de seca e cheia , o morte de floresta e o diminuição de colheita _ em o país pobre . o anterior relatório _ de o IPCC , elaborar em 1990 , considerar que o temperatura _ de o globo estar a aumentar mas não considerar provar que o causa ser o acção humano . agora , dizer o investigador , já não restar dúvida . o IPCC ser um grupo de perito que ser estabelecer em 1988 _ por o Organização Meteorológica Mundial e _ por o Programa _ de o Nações Unidas para o Ambiente . mas o Itamaraty ter vir a sofrer o acção corrosivo _ de o último governo , que ele impor ministro sem preparação , além _ de o redução de mais de 50 por cento _ de o seu orçamento . o diplomata brasileiro _ queixar se _ de o falta de recurso , já que ser obrigar a cobrir muito despesa com dinheiro _ de o próprio bolso . contudo , o Itamaraty apresentar algum excesso que surpreender . ser o caso _ de o embaixada situar _ em o Estados Unidos e em Londres , Paris e Roma , onde o mordomia saltar _ a o olhos _ de o brasileiro . o embaixada _ de o Brasil _ em o UNESCO ser um exemplo de falta de austeridade -- o diplomata brasileiro viver _ em um apartamento de quase mil metros quadrados _ em o Avenue Foch , junto _ a o Arco _ de o Triunfo , em Paris . fuga em dois tempos ultrapassar o consideração geral , o documento mergulhar quase ponto por ponto _ em o proposta _ de o ministério sugerir caminho , apresentar alternativa e recomendação . desde logo _ em o que tocar _ a o « conceito de propina » . _ em este ponto , o CNE avançar com dois cenário sobre o controvérsia , revelar como o consenso _ em o seio _ de o conselheiro não ter ser fácil . « todo ter de fazer sacrifício e nós estar disposto a colaborar . mas -- acrescentar -- recear que o sacrifício não estar a ser repartir de um forma justo _ por o população . estar a ser pedir _ a o idoso que se sacrificar dois ou três vez mais _ de o que o resto _ de o pessoa » . segundo John Rother , o pacote económico de Clinton afectar negativamente o idoso de três maneira : « primeiro , porque ir aumentar o imposto _ de o beneficiário _ de o Segurança Social . segundo porque introduzir mudança _ em o programa de assistência médico -- Medicare e Medicaid -- que , _ a o baixar o honorários _ de o médico , fazer com que este não querer assistir tanto doente , e , terceiro , porque o aumento sobre o energia aumentar o preço _ de o combustível _ de o sistema de aquecimento caseiro , que ser um parte considerável _ de o orçamento _ de o idoso de baixo rendimento » . alteração reduzir o segmento accionista _ de o Bolsa de Tóquio fechar com reduzir alteração face _ a o sessão anterior . operador dizer que o mercado dever manter o mesmo tendência durante o próximo sessão devido _ a o forte procura _ de o investidor doméstico e estrangeiro , tal como vir suceder _ em o último semana . o índice Nikkei perder 0,16 por cento . o audiência médio de Fera Ferida e Mulheres de Areia permitir também analisar o percurso _ de o noticiário _ de o noite , que ele estar « colar » _ em o lógica _ de o programador e _ em o hábito _ de o espectador . assim , se _ em o « guerra » _ de o « primetime » o novela _ de o SIC conseguir vencer -- tangencialmente -- o mano-a-mano com Fera Ferida , já o principal serviço noticioso diário _ de o estação , Jornal _ de o Noite , não ter idêntico estatura , perder por largo margem para o Telejornal _ de o Canal 1 . ( obter escasso 8,1 % -- o mesmo que Os Trapalhões -- contra 13,6 % _ de o Telejornal , que assim conseguir um brilhante quinto lugar _ em o Top 20 Nacional _ de o audiência ; o mérito _ de o Telejornal ser grande se atender _ a o facto de que esse quinto equivaler a primeiro ... entre o programa que poder _ considerar se fora _ de o pacote de proposta indigente que continuar a liderar o top ) . o dado de audiência _ de o semana fornecer outro surpresa , de vário tipo . _ em o TV2 , o transmissão , em horário domingueiro de almoço , _ de o Campeonatos Europeus de Atletismo , _ a o hora a que o portuguesa Manuela Machado vencer o maratona feminino , não alcançar mais _ de o que um mísero 3,0 por cento _ de o população . por outro lado , o dizer e gabar « prova desportivo nacional mais popular » , o Volta a Portugal em Bicicleta , parecer que não ele ser : o SIC , que investir um nota negro _ em o compra _ de o direito de cobertura , e outro nota ainda mais negro _ em o meio necessário _ a o cobertura , não conseguir mais _ de o que um máximo de 5,5 por cento de audiência médio para o imagem recolher por esse meio nunca ver . tanto barulho para nada , parecer . quem ser ver , mais _ de o que ser de esperar , ser o saga erótico-comemorativo _ de o vinte ano _ de o Playboy , que conseguir _ agüentar se _ em o Top 20 _ de o SIC com 5,1 ( quase tanto como o volta ... ) talvez por , _ em este dia , canalizar outro cliente , atrair _ por o nome de David Lynch e Mark Frost , que também perder o seu crédito _ por o mansão de Hugh Heffner . um último constatação : o TVI estar pulverizado _ em o Top 20 Nacional , sem qualquer proposta acima ou igual _ a o 10,9 por cento de Sózinhos em Casa _ de o Canal 1 . o que , _ em o tempo que correr , talvez não ser defeito mas feitio . ao longo de um obra original em que ter procurar figurar o génese e o momento mais marcante _ de o nosso modernidade filosófico e estético , o filósofo Manfred Frank ( ainda desconhecer _ de o leitor português , mas já muito traduzido em França e _ em o Itália ) _ servir se , entre outro , _ de o mito _ de o judeu errante , _ em este dois vertente , para seguir um percurso que , _ em o literatura , conduzir _ de o viragem para o Idade Moderna e _ de o primeiro viagem _ por o desconhecer até _ a o contemporâneo deriva _ por o mar _ de o interioridade e _ a o condição niilista _ de este nosso século , preço _ de o emancipação crítico em relação _ a o promessa de estabilidade _ de o razão e de um modernidade que um dia vir a falar com língua bífide , afirmar _ em o discurso científico o que negar _ em o poético . o dois vertente -- Aasvero e o Holandês -- _ cruzar se e _ fundir se a partir _ de o século xvi , com um predomínio , _ em o plano _ de o matéria diegético , _ de o deriva marítimo sobre o errância terrestre , desde « Os Lusíadas » e o narrativa de viagem inglês e holandês , até _ a o « Ancient Mariner » de Coleridge , _ a o « Légende des Siècles » de Victor Hugo , _ a o « Bateau Ivre » de Rimbaud e _ a o « Navio Fantasma » de Wagner , culminar _ em um episódio-chave _ de o anti-odisseia que ser o « Ulysses » de Joyce : o _ de o lotófago ( com um antecedente importante _ em o século xix , o longo poema de Alfred Lord Tennyson « The Lotos-Eaters » ) , onde Leopold Bloom surgir como simbiose _ de o Ulisses « polytropo » ( muito viajado e de muito manha ) , _ de o judeu errante e _ de o marinheiro Sindbad , comer _ de o fruto _ de o esquecimento que ele levar _ a o deriva infinito , para alimentar um insaciável sede de experiência , sem Itaca que possibilitar o reencontro de se . candidato a emprego pagar caução de 20 conto burlar _ por o jornal o Polícia Judiciária de Coimbra deter um casal suspeito _ de o autoria de vários crime de burla , _ de o qual ter ser vítima centena de pessoa . _ a o que tudo indicar , o modo de subsistência _ de o casal consistir _ em o publicação de anúncio -- _ em o « Jornal de Notícias » e _ em o semanário « Expresso » -- de emprego fictício , relacionar com actividade agrícola _ em o estrangeiro , nomeadamente em Inglaterra . por sua vez , Rainey dizer que perder o « batalha para Schwantz » devido a um má escolha de pneu para o roda _ de o frente : « ser um pneu que só testar durante três volta e correr o risco de ele usar , pensar que ser o mais indicado . o verdade ser que o moto escorregar sempre que eu ela inclinar e passar o corrida a tentar segurar o frente . » _ em o categoria de 250 cc o japonês Tetsuya Harada , _ de o Yamaha , alcançar o seu terceiro vitória _ em o « Mundial » -- só perder _ em o Malásia -- , bater por mais de quatro segundo o italiano Massimiliano Biaggi ( Honda ) e o francês Jean-Philippe Ruggia ( Aprilia ) , respectivamente , segundo e terceiro classificar . o corrida ser completamente dominar por Harada , estreante _ em este edição _ de o Campeonato _ de o Mundo , que assumir o comando _ a o partida e nunca mais ele largar . um cantor não ser um ilha a partir _ de o Zambujeira , o praia favorito ser acessível através _ de o monte , que se atingir atravessar o ribeiro _ em o traseira _ de o café Fresco . o Carvalhal ser a mais conhecido , mas outro haver com pouco gente e , por isso mesmo , mais escolhido _ por o nudista . já quase _ em o limite _ de o concelho de Odemira , aparecer o praia _ de o Amália , mesmo _ a o lado _ de o polémico Odefrutas de Thierry Russel . mais a sul , Odeceixe . e _ em o Azenha ser imprescindível comer um arroz de mariscar . o data de 4 de novembro ter ser apontar , geralmente , como o limite para o início _ de o deslocação . _ em o início _ de este semana , _ em o entanto , um diplomata indonésio admitir o possibilidade _ de o visita começar em final de outubro , o que , a _ confirmar se , apanhar o Comissão Eventual praticamente _ em o grau zero _ de o preparação _ de o visita . « _ em o último reunião [ quarta-feira passado _ , entrar , tomar um bica , dar um palmada _ em o costa e vir embora , porque não haver informação » , revelar _ a o Público um membro _ de o Comissão . « não só desconhecer o critério para o convite _ a o imprensa , como ignorar quem ir e de que partido , pois o PRD desaparecer _ de o actual AR [ ter um deputado _ em o Comissão _ e o PCP e o CDS diminuir o representação . o data _ aproximar se , haver pequeno coisa a fazer , como por exemplo vacina , e não poder estar a vacinar o Cortes inteiro ... » , acrescentar o deputado , _ manifestar se preocupado com o atraso _ em o preparação de um visita que « funcionar como um jogo _ em o corda bambo , pois tanto poder ser favorável a Portugal como _ a o Indonésia » . um reacção semelhante ter o PCP , por intermédio de Vitor Dias , _ de o seu Comissão Política , que salientar que o base _ de o gestão camarário ser o coligação entre socialista e comunista , continuar este a manter o seu capacidade , lembrar que o que existir com o CDS ser um acordo pontual entre o vereador centrista e o PS . mas , _ em o conferência de imprensa -- onde estar ladeado _ por o seu assessor de imprensa , António Metello -- , Jorge Sampaio deixar também entender estar para « muito próximo » um decisão importante . o relativo _ a o seu recandidatura . Portugal , com 6,7 por cento _ de o pobre _ de o CEE . um em cada 3 português ser pobre , um em cada 3 casa não ter casa de banho e só um em cada 5 jovem saber utilizar um processador de texto . qual ser o país mais jovem _ de o CEE _ em o século xxi ? p. -- ainda _ em o que respeitar _ a o nível _ de o rendimento , haver um queixa que o oposição e o organização socioprofissional fazer _ a o Governo e que ter a ver com o custo _ de o factor de produção , principalmente _ em o que respeitar _ a o taxa de juro . não achar que o actual situação , inserir _ em um contexto fortemente concorrencial , estar a penalizar o agricultor português ? r. -- considerar que ter algum custos de produção mais alto , isso ninguém poder negar . mas ter outro muito barato , como o alimento para o animal e o preço _ de o mão-de-obra . Sampaio visitar , durante todo o dia , o zona _ de o Pico e Faial mais atingido _ por o sismo _ de o passar dia 9 . optar _ por o pedagogia _ em o contacto que ter com o sinistrado e nem sequer esquecer o seu experiência como autarca , recordar inúmero vez o tempo em que ser presidente _ de o câmara de lisboa para explicar o seu teoria -- mais propriamente algum « insatisfação natural » -- sobre realojamento . ou _ por o menos o forma de evitar algum conflito entre o população . ser o próprio presidente a pedir para reunir com todo o pessoa atingir _ por o catástrofe . _ em o localidade de Flamengo , onde ainda estar mais de 200 pessoa a dormir em tenda , Sampaio apelar _ a o « bom senso e solidariedade típico _ de o povo açoreano » para « compreender que não se poder construir todo o casa _ a o mesmo tempo » . « quando ser autarca e fazer realojamento ser normal que quem não conseguir logo um habitação ficar insatisfeito . aqui ter de compreender que não se poder ter tudo _ a o mesmo tempo » . o solução , para um bom harmonia , « ser que ser o população a indicar qual ser o caso prioritário » , explicar . Instituto Superior de Economia e Gestao boicote contra alteração curricular com caixote _ de o lixo , o aluno finalista _ de o Instituto Superior de Economia e Gestão de Lisboa ( ISEG ) fechar ontem o anexo de Buenos Aires em protesto contra o alteração _ de o plano curricular . sob o mote « 40 cadeira chegar » , o estudante impedir o entrada _ em o edifício a partir _ de o sete _ de o manhã , tentar assim resolver o problema depois de esgotar « todo o via diplomático » . conferência _ de o CFE começar em Viena com o olho _ em o Rússia com o olho _ em o Rússia , tecnicamente em violação _ de o texto assinar em 1990 , o países-membro _ de o tratado sobre o arma convencional _ em o Europa voltar a _ reunir se a partir de hoje , em Viena , para tentar limpar definitivamente o continente de arma convencional . mas ninguém apostar _ em um sucesso fácil . -- contraditório . _ a o regime não interessar o desenvolvimento cultural _ de o país . o que interessar ser beber vinho , beber vinho ser de comer a um milhão de português , ser dar _ a o criança sopa de cavalo cansado , ser ir a Fátima ... -- _ a o futebol -- bom , só para ver o Benfica ! -- haver , apesar disso , um actividade cultural interessante outro ideia expor por Soltwedel ser a de que o mercado de trabalho , apesar de envolver pessoa , « dever funcionar como qualquer outro mercado » , acrescentar que « o europeu ter de se livrar _ de o ideia que o salário não ter nada a ver com o trabalho realizar » . « se não se mudar este curso , o asiático ir esfregar o mão » . _ em este reflexão sobre o futuro _ de o economia europeu pós-gatt , o professor alemão ser peremptório em afirmar que « o salário ir descer » , em função _ de o « aumento _ de o competição _ de o empresa » , _ a o mesmo tempo que « o desemprego provavelmente crescer ou estabilizar » . _ em o seu óptica , isto _ dever se a todo o tempo em que o indústria europeu estar protegido . « depois de tanto tempo debaixo _ de o guarda-chuva , ser evidente que o Europa se ir molhar » . medida para o PME Projecto Alfa arrancar em Fernão Ferro o Ministério _ de o Saúde ir lançar até _ a o final de maio 15 novo experiência _ em o área _ de o centro local de saúde , de modo a « melhorar o acessibilidade » _ a o cuidado de saúde primário . o projecto Alfa , assim designar , ser ontem apresentar _ em o extensão de Fernão Ferro _ de o Centro de Saúde _ de o Seixal , e passar _ por o criação de grupo interdisciplinar e _ por o alargamento _ de o horário de funcionamento _ de este pólo de saúde . o importância _ de o projecto ser realçar _ por o presença em Fernão Ferro _ de o primeiro-ministro e _ de o ministra _ de o saúde . o titular _ de o pasta _ de o Saúde dizer que « o futuro atendimento _ em o centro de saúde ser mais humanizado e personalizar » . « ser preciso reganhar o confiança _ de o pessoa e incentivar o profissional » , afirmar . o bombeiro não conseguir remover de imediato o corpo , que ficar preso entre o ferragem _ de o conjunto dianteiro de roda . apenas _ a o meio-dia -- três hora após o acidente -- chegar _ a o estação Socorro um carruagem com ferramenta , macaco hidráulico e cerca de vinte funcionário _ de o Divisão de Manutenção _ de o Metro . o mecânico levar ainda um hora para remover algum peça _ de o conjunto de roda , antes de levantar o automotora A-78 e , finalmente , retirar o corpo mutilar de Pedro Alexandre . o pai _ de o jovem , depois de ouvir o notícia _ de o acidente _ em o Metro , já haver ir _ a o urgência _ de o hospital São José e depois seguir até _ a o entrada _ de o Metro _ em o Martim Moniz . após reconhecer o documento _ de o filho , ser conduzir para o esquadra _ de o PSP _ de o Mouraria , acompanhar _ de o mesmo multidão de curioso , aparentemente insatisfeito com o simples aparição _ de o corpo _ em um maca cobrir . « isto parecer um manifestação » , comentar um oficial _ de o PSP , antes de ordenar o dispersão _ de o aglomeração . o segundo lugar _ de o torneio ser repartir _ por o inglês D. J. Russel e _ por o irlandês Ronan Rafferty , ambos com 67 pancada . este , vencedor _ de o ordem de mérito de 89 e 17º _ de o « ranking » mundial , _ posicionar se agora como o principal favorito _ a o vitória _ em o Open português . embora ainda faltar três dia de prova , o verdade ser que o seu momento de forma ser excelente , aliás como ele comprovar o resultado alcançar _ em o presente temporada . o irlandês ser primeiro em Palm Mcadows e segundo _ em o Asian Classic , Dubai Deset Classic e Hong Kong Open . o seu « score » _ em o final _ de o primeiro dia _ de o Open , surgir _ em o sequência de 16 volta abaixo _ de o par . um total de 57 pancada , para um média de três por volta . actualmente quinto classificar _ em o Ordem de Mérito Europeia , o eventual triunfo _ em o evento português _ permitir ele ultrapassar Severiano Ballesteros _ em o terceiro lugar _ de o lista europeu _ de o ganho monetário . aqui residir o principal curiosidade _ de o prova . David Silva , o profissional de Vila Sol , por seu lado , ser o bom português em competição , terminar o 18 buraco em par _ de o campo . no entanto , começar mal , fazer três « bogey » _ em o três buraco inicial . _ seguir se um recuperação de grande categoria , _ em o qual alcançar cinco « birdie » , o que ele permitir manter o aspiração a um lugar entre o 65 finalista _ de o dois derradeiro dia _ de o competição . o jogador , que ocupar o 47ª posição _ em o tabela classificativo , estar confiante : « se jogar bem amanhã [ hoje _ , um lugar entre o finalista ser inevitável » . r. -- não ter sentimento religioso , não acreditar _ em o vida eterno . saber que não haver vida _ de o lado de lá . o encontro com o morte ser o encontro com o nada absoluto -- « le néant » , dizer o francês . ter dizer _ a o meu que dever _ preocupar se com esse dia , não por eu , mas por ele . o vida continuar com ele e são ele que ir ter saudade meu -- ser um bonito palavra este , saudade . eu deixar de existir . o que ficar de eu ser o consciência _ de o que ser e que o outro recordar -- ou não . se esse recordação trazer sofrimento não crer que ele valer o pena ; mas se o lembrança ser de saudade , então achar que poder ser um bom coisa . Ferreira de Almeida dizer _ a o Público estar a par _ de o situação e que ir solucionar o problema brevemente , colocar um conduta de cimento ligar _ a o colector . por ora , o morador _ de este zona _ de o Ajuda , viver rodear de esgoto por todo o lado . mas , afirmar Vítor Castelinho , o junta de freguesia ter um projecto para aproveitar o espaço livre que dar para o Rua Eduardo Bairrada construir um pavilhão polidesportivo e dois campo de ténis , para servir o população _ de o Ajuda , _ a o espera de luz verde _ em o Câmara . Vítor Mendes , de 40 ano , licenciado em direito e antigo recordista nacional ( 2,15m ) _ de o salto em altura , ser desde o ano passado o director _ de o secção de atletismo _ de o sporting e ser confirmar _ em o seu função já _ por o novo direcção . o seu equipa , encabeçar _ por o coordenador técnico Bernardo Manuel e Abreu Matos , também se manter , e o tónica ser antes a _ de o seu reforço , com o entrada de Fernando Mamede para o quadro técnico , com função ainda para definir , e de um incondicional _ de o atletismo _ de o clube , António Frade , como seccionista . ser um período de euforia , em Alvalade , que ter um significado « extraordinário , pois ser o corolário de um trabalho desenvolver desde há um ano » , como explicar Vítor Mendes . e acrescentar : « quando vir para o Sporting nem haver praticamente equipa de pista formar , haver um redução drástico _ de o orçamento e estar quase tudo por reconstruir . agora o dois título quebrar um jejum de sete e oito ano e ser conquistar , para muito , quando o Benfica ser dar como favorito » . Vítor Mendes realçar também o significado _ de o título _ em o perspectiva que defender de o atletismo _ de o clube não se especializar só _ em o meio-fundo , como chegar a ser superiormente equacionar : « só com esse condição aceitar ficar _ a o frente _ de o secção » . Leo Tindemans _ a o Público « ser preciso dotar o Comunidade de um constituição » ex-primeiro-ministro , de 1974 a 1978 , e ex-ministro _ de o negócios estrangeiros _ de o Bélgica , _ em o início _ de o década de 80 , Leo Tindemans ser , hoje , o presidente _ de o Grupo Democrata Cristão _ de o Parlamento Europeu , o segundo grande agrupamento parlamentar de Estrasburgo , a seguir _ a o socialista . europeísta convicto , como de resto ele ser todo o governo _ de este pequeno país , dividir _ a o meio _ por o língua e _ por o cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defender que o grau de união político conseguir em Maastricht ser insuficiente . ser necessário um novo conferência intergovernamental sobre o União Política Europeia -- mesmo antes _ de o revisão _ de o Tratado , agendar para 1996 -- e , em seu entender , o alargamento _ de o Comunidade aconselhar a que este se dotar de um verdadeiro constituição com meta e com princípio . « por fim já não conseguir remar mais . ter o mão cobrir de bolha , o costa queimar , o corpo doer . com um suspiro , mal agitar o água , deslizar para o mar » . suficientemente refrescante e estival . o segundo livro traduzir _ em este colecção , _ de este autor sul-africano . ser um primeiro livro e recriar « o América _ de o fim _ de o ano 40 » renovar « o grande tradição de Hammet e Chandler » . criar o personagem de um detective negro , Easy Rawling que , _ em o entanto , « não procurar fazer o contraponto de Marlow e Spade mas , sim , erguer um figura particularmente convincente _ em um livro contar _ em um ritmo imparável e com um sabor pungente e autêntico » . editor : Caminho tradutora : Fernanda Pinto Rodrigues percentagem sete e meio por cento -- segundo o escritor e realizador de cinema Nicholas Meyer ser _ em este percentagem que Sherlock Holmes diluir o seu cocaína , antes de ter ser curar _ de o seu mau hábito _ por o amistoso cuidar _ de o dr. Watson . Meyer publicar este informação _ em um romance , que depois adaptar _ a o cinema , com o título justamente de « A Solução a sete e meio por cento » ( talvez haver bom tradução para « The 7,5 per cent Solution » : « Uma Solução a sete e meio por cento » , « Sete e meio por cento de Solução » ? ) mas o optimismo continuar a dominar _ em o sessão seguinte , apesar _ de o indefinição quanto _ a o evolução _ de o taxa de juro . o Dow Jones passar novamente o barreira _ de o 2.900 ponto para se situar pouco acima _ de o 2906 ponto _ em o sessão de quarta-feira . ainda com tendência positivo , o Bolsa de Nova Iorque evoluir de forma hesitante até _ a o 2910 ponto , para _ em o dia seguinte voltar a descer . isto apesar de o indicador económico até agora divulgar indicar um final rápido para o recessão _ em o país . _ em o quinta-feira ser o indicador _ de o encomenda de bem duradouro , que em abril crescer cerca 2,9 por cento , melhorar o perspectiva de crescimento industrial . _ em o sessão de sexta-feira , _ a o subir para o 2913,91 ponto ( mais 0,45 por cento _ de o que _ em o sessão anterior ) o índice Dow Jones permitir ganho _ de o ordem _ de o 0,95 por cento _ em o semana . reforma : sinal contraditório Boris Ieltsin continuar a dar sinal contraditório sobre o forma como ir utilizar o seu vitória político _ em o referendo de domingo passado para acelerar o ritmo _ de o reforma e _ imprimir elas um orientação mais claro . McCartney de volta , _ em um longo e agitar digressão mundial o cabelo ter ficar grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatar não deixar transparecer o seu 50 ano e , muito provavelmente , milhão de fã continuar a _ amar ele quando ele ter 64 . o ex-beatle Paul McCartney iniciar em breve mais um extenuante « tournée » de um ano _ por o mundo , para promoção _ de o seu novo álbum . agitação _ em o Punjab o campanha para o eleição de dia 19 _ em o Punjab começar sob o signo _ de o arma e _ de o terror _ de o separatista sikh , que tender a controlar o curso _ de o acontecimento _ em aquele estado indiano . ontem ser assassinar cinco militante _ de o partido Bharatiya Janata , _ de o direita hindu . ontem , o FC Porto voltar a mostrar fibra de campeão e dar o volta _ a o jogo com o Marítimo , mais uma vez graças _ a o « olho » _ de o treinador , que também errar , mas acertar muito vez _ de o que o outro , e a um equipa que nunca desistir . o campeão ser assim e este , _ a o cabo de 17 jornada , levar 11 ponto de avanço sobre o segundo , o Guimarães , que ontem empatar _ em o Bonfim e já sonhar com o Liga _ de o Campeões . o Rio Ave , outro surpresa , ser derrotar em casa _ por o Farense e ter já muito candidato _ em o seu costa disposto a _ roubar ele o terceiro lugar . o Estrela _ de o Amadora continuar a fazer um campeonato _ a o Fernando Santos , ou ser , um campeonato certinho e sem crise , e até vencer o Salgueiros _ em o Reboleira . o Boavista estar a melhorar e empatar _ em o que começar a ser muito complicado estádio _ de o Campomaiorense , _ em um partida que também terminar empatar _ em o crítica _ de o treinador _ a o árbitro . o Chaves , com Álvaro a treinador , « comprar » um balão de ar com o vitória em Coimbra . o Belenenses ir perder _ a o campo _ de o Varzim e continuar o seu marcha a passo acelerar para o Divisão de Honra . haver mais de um semana que o cessar-fogo entre sérvio e muçulmano estar a ser mais ou menos respeitar e , _ a o semelhança _ de o restante frente de combate , o situação _ em este região _ ter se manter calmo . apesar de em Brcko , 54 quilómetro a noroeste , se ter registar violento confronto _ em o fim-de-semana . não , não e não um espesso sopa de feijão com pedaço de carne , pão e beterraba ser o almoço destribuir _ em o sábado _ a o soldado sérvio . o refeição ser subitamente interromper _ por o aparição de um jipe NIVA 600 de onde sair dois soldado armar -- andar armar _ em este região , _ ser se civil ou militar , ser medir obrigatório -- com o boletim de voto para o referendo dentro de um grande envelope . _ em o Videoteca de Lisboa , _ a o 22h30 , _ realizar se o II Encontro _ de o Associação de Vídeo , Arte e Novas Tecnologias Interactivas PT . exposição _ em o Centro Cultural _ de o Malaposta ser inaugurar , também _ em o âmbito _ de o comemoração _ de o Revolução _ de o Cravos , o mostra colectivo « Artistas de Abril » , com obra de João Vieira , José Santa Bárbara , Luís Ralha , Maria Keil , Vespeira e Rogério Ribeiro . _ a o 21h . Barcelos Guial pôr trabalhador em tribunal o entidade patronal _ de o Guial , o empresa têxtil de Barcelos cujo trabalhador se manter em greve desde o passar quinta-feira , requerer _ a o Tribunal Judicial de Barcelos o ilegalidade _ de o medida tomar recentemente _ por o trabalhador e que consistir _ em o impedimento _ de o saída de quatro carrinha _ de o companhia carregar de mercadoria . banco central regularizar o mercado _ em o sessão de ontem _ de o Mercado Monetário Interbancário , que dar início a um novo período de constituição de reserva de caixa , o Banco de Portugal voltar a não anunciar o taxa director de intervenção e a manter suspender o facilidade diário , anunciar , _ em o entanto , um cedência de fundo até _ a o montante de 300 milhão de conto , a seis dia , em sistema de leilão de taxa de juro contra o recompra de Bilhetes de Tesouro . José Calçada -- o relação entre o sindicato e o ministério não existir . estar , em bom rigor , como sempre estar . desde 22 de dezembro de 1993 que vir solicitar _ a o senhora ministra um audiência . isto já ser fazer por variadíssimo faxes , através de contacto pessoal em janeiro de 94 , mas não ter , até agora , resposta . o contacto -- de natureza informal , nem sequer oficioso -- ter ser com o sr. subsecretário de estado-adjunto _ de o ministra . em termos estritamente oficial , este sindicato ainda não conseguir ser receber _ por o ministra , o que não deixar de ser espantoso ter em conta o tempo decorrer desde o primeiro audiência . p. -- e porquê ? quanto a Portugal , Ferreira _ de o Amaral reafirmar ontem que o via prioritário de ligação _ a o Galiza ser o conclusão _ de o auto-estrada Porto - Valença -- e bem assim o conclusão _ de o IP1 , entre o ponte que ontem inaugurar com José Borrell e o ponte que ambos também inaugurar haver dois ano _ em o Guadiana -- o auto-estrada Famalicão - Guimarães e o restante trajecto _ de o IC5 até Vila Pouca de Aguiar e _ de aí até Chaves e Verin ( IP3 ) , e ainda o conclusão _ de o IC1 ( Porto - Valença ) ligar algum troço dispersar já construir , como o variante _ de o Póvoa de Varzim e o novo ponte de Viana . tudo terminar _ em o Pousada de S. Teotónio , _ em o zona histórico de Valença , entre um matraquear de pergunta _ de o jornalista . já antes José Borrell ter criticar acidamente o comunicação social , a propósito _ de o insistente pergunta sobre se o ponte abrir _ a o tráfego imediatamente ou não : « sempre _ a o procura _ de o parte negativo _ de o coisa , não ser verdade ? » mas ter o compensação de ver , _ a o lado _ de o seu homólogo , _ em o largo varanda _ de o pousada , o primeiro veículo não oficial a atravessar o novo ponte . e avistar , _ de o lado contrário , o construção metálico de Eiffel , sucumbir a mais um engarrafamento . talvez o último . Ximenes Belo _ a o Público « não saber o que haver para Xanana virar ... » sem entrar em pormenor , dever recordar que o empresa português a trabalhar _ em o Guiné-Bissau rondar o meio centena , _ de o qual seis ultrapassar , em investimento e responsabilidade , o milhão de conto . por si só , _ a o numeroso pequeno investidor ( que não estar incluído _ em o 50 ) caber um fatia de 2,5 milhão de conto . o Grupo Champalimaud , o Petrogal , o TAP-Air Portugal , o Marconi , o Salvador Caetano , o Tertir , o Somec e o Soares _ de o Costa ser algum _ de a que mais investir e , _ presumir se , grande interesse ter a defender . se a isto acrescentar o que estar a ser perder -- passageiro e mercadoria _ em o TAP , mercadoria _ em o Portline e _ em o Transinsular , dormida _ em o hotel ( Hotti e 24 de Setembro ) , operação _ em o banca ( Banco Internacional _ de o Guiné-Bissau e Totta & Açores ) , turista _ em o clube de caça ( como o de Capé ) -- , o verba perder causar vertigem . quando ir a caminho _ de o País Basco , jornalista e operador de câmara receber o notícia _ de o morte , em Bilbao , de Luiz Andrés Sampiero , um tenente _ de o Guardia Civil encarregar sobretudo de assunto ligar _ a o toxicodependência . esperar , pois , encontrar um cidade em estado de sítio , mas _ deparar se com um « estranho normalidade » . ainda chegar a tempo de registar o saída _ de o funeral _ de o Capela _ de o Rei , « que não ser o _ de o basco » , acompanhar por muito flor e palma . quando se tratar de falar é que já ser mais difícil . o basco não gostar de falar _ de o ETA ou _ de o seu acção . « não falar , chorar » , declarar um transeunte perante o câmara . ser um povo apaixonar , o povo basco . mas também « um povo adormecer » _ por o atrocidade cometer _ por o « Espanha federalista contra o individualidade de um povo » . e o grande _ de esse atrocidade _ passar se haver 60 ano , em Guernica , para sempre imortalizar _ em o famoso quadro de Pablo Picasso . ministro _ de o cultura admitir défice orçamental de dois a três milhão _ em o CCB e reunir com mecenas Fraústo _ de o Silva _ a o espera _ de o convite _ de o primeiro-ministro Fraústo _ de o Silva , ex-ministro _ de o educação e actual presidente _ de o instituto nacional de administração , admitir ter ser sondar para o lugar de Antero Ferreira _ em o conselho directivo e de administração _ de o Fundação _ de o Descobertas , tal como noticiar o edição de ontem _ de o Público . « não falar com o primeiro-ministro , mas ser sondar _ em esse sentido » , dizer . claro , o tom já ser outro . Jacques Chirac falar de « terrorismo » . chamar « bárbaro » _ a o sérvio . finalmente utilizar o único linguagem que ele conseguir compreender : a _ de o firmeza . e para o que , de haver três ano para cá , ele incitar -- « falar , senhor presidente ! procurar falar já ! talvez bastar um palavra mais forte , e que calar fundo , para fazer recuar o fora-da-lei » -- , _ tratar se de um progresso que se impor saudar . contudo , um único pergunta : o novo presidente _ ficar se por aqui ? ou ir _ a o ponto de dizer : mais « intolerável » ainda que o humilhação de um soldado ser o humilhação de 300.000 homem , mulher e criança , bombardear quotidianamente , desde haver três ano ? ele saber que não ele dar o meu voto . mas também saber que gozar de um estado de graça que conferir a todo o seu palavra um imenso repercussão . oxalá aproveitar este oportunidade . oxalá ser o primeiro chefe de estado a tomar finalmente , e de forma claro , o partido _ de o democracia e _ de o direito . como gaullista que ser , ser este o ocasião histórico para se mostrar fiel _ a o « ideia _ de o França » de que se dizer herdeiro . Milão . conferência de imprensa de Jean-Pierre Elkabbach comentar o resultado _ de o cimeira _ de o televisão público europeia que reunir _ em o véspera em Paris . o que ser _ a o certo um « televisão público » ? e o que ela distinguir de facto _ de o televisão dizer « comercial » ? _ em o fundo , e de acordo com Elkabbach , três aposta : o primado _ de o « produção » sobre o « difusão » ; o recusa em opor « divertimento » a « cultura » ; e por fim o vontade de conciliar o imperativo _ de o mercado ( o famoso « nível de audiência » _ a o qual ser definitivamente absurdo pensar que qualquer televisão poder escapar ) e o exigência de qualidade ( _ a o qual ser perfeitamente escandaloso acreditar que um « série » , mesmo « popular » , dever ser estranho , por natureza ) . _ tratar se de facto de aposta . ou desafio . quer ser formular com nitidez , quer ser formular , sobretudo , _ a o medida de esse rede de televisão tecer _ a o escala _ de o continente -- este ser o boa nova _ de o semana . parte significativo , mas não integral , _ de o seu reportório gravar para esse companhia ser reeditar _ em um compilação temático de seis lp , primeiro editar _ por o CBS ( actual Sonny ) em 1986 . esse mesmo colectânea dar mais recentemente origem a um reedição em dois cd duplo , que se encontrar esgotar _ em o nosso mercado . Mar Vermelho guerra por um ilha responsável político _ de o Iémen e _ de o Arábia Saudita tentar ontem fazer diminuir o tensão entre o dois país devido a um velho disputa fronteiriço que provocar três morto em combate perto de um ilha contestar _ de o Mar Vermelho . o vice-primeiro-ministro e ministro _ de o negócios estrangeiros iemenita , Abdel Kader Bajamal , dever _ deslocar se hoje _ a o Arábia Saudita para tentar desbloquear o querela , dizer _ a o AFP um diplomata em Sanaa , capital iemenita . ser ministro de Jacques Chirac ( 1986-1988 ) e agora ser considerar o seu principal rival , embora ainda não se ter candidatar oficialmente _ a o presidencial . Édouard Balladur avisar que não tomar nenhum decisão antes de janeiro e acusar Chirac de usar o RPR como um fortaleza . o diferença político entre o dois ser menos óbvio _ de o que o contraste _ em o estilo . Chirac , o extrovertido ; Balladur , o taciturno . Balladur nascer em Esmirna ( Turquia ) , em 1929 , e _ formar se _ em o Escola Nacional de Administração , de onde sair o elite _ de o função público francês . ser colaborador de Pompidou , de 1969 até 1974 , depois administrar três empresa e , em 1986 , entrar _ em o parlamento como deputado _ de o RPR . _ em o governo , apesar _ de o subida _ de o desemprego , continuar a ser popular . o último sondagem _ dar ele o apoio de 53 por cento _ de o francês , contra 47 para Chirac . Jacques Delors o presidente cessante _ de o Comissão Europeia , Jacques Delors , não se apresentar ainda como o « candidato _ de o esquerda » _ a o sucessão _ de o seu correlegionário Mitterrand . mas ninguém duvidar de que ter o intenção . se _ em o início o sondagem ele atribuir o último lugar , agora ser mais popular _ de o que Balladur . Delors , 69 ano , aderir _ a o Partido Socialista em 1974 . antes ser militante _ de o Juventude Operária Cristã , líder sindical , funcionário _ de o Banco de França e professor de Gestão _ em o Universidade de Paris-Dauphine . ser também ministro _ de o economia e « maire » de Clichy . _ em o CE , querer ser um pioneiro , defender o ideal de um « verdadeiro federação europeu até _ a o fim _ de o milénio » . o equipa _ de o Sporting _ apresentar se _ em o Municipal de Chaves com Capucho a ocupar o posição de Cadete . _ de o substituição não resultar , entretanto , qualquer ganho ofensivo para o « leão » . o falta de profundidade atacante , o azelhice _ em o remate -- aspecto em que apenas Juskoviak estar diferente para bom -- ser razão para o nulo que se verificar _ em o primeiro parte . o onze remate _ de o Sporting contra apenas um _ de o Chaves , durante o metade inicial , dar bem o ideia _ de o superioridade atacante _ de o homem de Alvalade e não abonar em nada o capacidade concretizador _ de o seu avançado . _ em o segundo parte , o tónica _ de o jogo continuar a ser o mesmo . Henrique Calisto _ decidir se , por isso , a mexer _ em o equipa trocar Saavedra por Omer . face _ a o passividade de Saavedra , o novo treinador _ de o Chaves procurar injectar sangue novo _ em o dianteira , esperar que o seu equipa se tornar mais agressivo _ em o frente de ataque . ainda que mais tranquilo , o equipa _ de o Chaves não conseguir melhorar o seu produtividade atacante : apenas o finlandês Tarkki ( outro estreia ) incomodar , aqui e ali , o defesa sportinguista . o comercialização e instalação _ de o serviço de televisão por cabo em Valongo e Ermesinde ser _ de o responsabilidade _ de o TV Cabo Porto , um empresa _ de o grupo TV Cabo Portugal , que prever , até _ a o fim de 1995 , estender este serviço a 75 mil habitação _ em o área _ de o Grande Porto . o caravela Boa Esperança chegar _ a o doca _ de o Jardim _ de o Tabaco terça-feira , _ a o entardecer . terminar um rota oceânico de 10 mil milha náutico através _ de o porto de Lisboa ( Portugal ) , Cádiz ( Espanha ) , Las Palmas ( Canárias ) , San Juan ( Porto Rico ) , Nova Iorque e Boston ( EUA ) e Liverpool ( Inglaterra ) _ em o Regata Colombo 92 , um viagem comemorativo _ de o 500 ano de descoberta _ de o Novo Mundo . ser quase 4 mês de navegação em que 60 velejador português filiar _ a o Aporvela fazer o vez de marinheiro sob o comando _ de o skipper e irmão João Lucio Costa Lopes e José Inácio Costa Lopes . o estado _ de o « sector produtivo » -- agricultura , indústria -- , _ de o serviço e _ de o « complexidade _ de o máquina administrativo » , bem como o seu « articulação » com o problema _ de o « pobreza » e _ de o « modernidade » ser outro _ de o área . « A pobreza e a solidariedade » ser assim o tema de um colóquio a que Soares assistir em Setúbal , _ em o dia 6 , onde intrevir o presidente _ de o câmara , o bispo de Setúbal e Bruto _ de o Costa . por outro lado , Soares _ encontrar se com agricultor em a-dos-cão , _ em o domingo , 31 , em Manique _ de o Intendente , _ em o terça-feira seguinte , e _ a o fim _ de o tarde _ de o mesmo dia , em Vila Franca . a 5 , _ em o Barreiro , visitar o Sociedade Agrícola Lavradiense , a 9 , _ em o Azueira , Mafra , _ encontrar se de novo com agricultor , _ em o Central Fruteira e a 10 visitar o Adega Regional de Colares . já _ em o domínio _ de o indústria , inaugurar o instalação _ de o Dan & Cake , em Alverca , e visitar um empresa de flor e o Centro Tecnológico _ de o Cortiça , a 6 , _ em o Montijo . _ em um curto conferência de imprensa de 15 minuto , após o almoço de trabalho , quer Gonzalez quer Baker ser prudente : « preferir não fazer prognóstico pois , como dizer _ a o presidente [ Felipe Gonzalez _ e _ a o meu colega , até que receber resposta definitivo _ a o convite de participação já enviar , não gostar de fazer qualquer antevisão » , sublinhar James Baker . « o senhor Baker estar quase a conseguir o paz » , sentenciar , por seu lado , Gonzalez . como o Público noticiar , o Unicre remeter para o DGCP o fundamentação _ de o novo taxa , onde se referir que o custo _ de o serviço , por operação , ser de 15850 . um valor bastante alto _ a o soma _ de o « taxa de cliente » , de 100 escudo , com o novo taxa de 30 escudo . isto ser , o Unicre sustentar que o 130 escudo a cobrar diminuir , mas não eliminar o prejuízo _ de o serviço . Pais Antunes , director-geral da concorrência e preços , não ficar « inteiramente convencer » com o argumento avançar _ por o empresa gestora _ de o rede Visa . e por isso pedir o suspensão preventivo _ de o taxa . ser várias o dúvida suscitar _ a o DGCP _ por o processo _ de o taxa . Pais Antunes entender , antes de muito , que o modo como o Unicre querer taxar o gasolineira ser « discriminatório » , _ em o medida em que , em todo o rede Unicre , o « bomba » ser o único sujeitar a um valor fixo , e não a um percentagem sobre o valor _ de o transacção . _ em um sector como o _ de o combustível , em que o margem de comercialização ser esmagar e sujeitar a preço fixar administrativamente , um taxa fixo poder , _ em o opinião de Pais Antunes , contribuir para que o companhia se encostar sistematicamente _ a o preço grande . por outro lado , o director-geral destacar o facto de Portugal ser o único país que conhecer em que o portador de Visa estar obrigado a pagar um taxa de 100 escudo . quanto _ a o peso _ de o encargo financeiro _ em o valor _ de o venda , 57 por cento _ de o empresa declarar que ser inferior a cinco por cento , _ a o passo que três por cento revelar encargo alto a 20 por cento . analisar este dado , o AIP constatar que , « se ser um facto que em todo o subconjunto ( empresa industrial , de construção , comércio e serviço , exportadora e não exportadora ) se verificar um maioria de empresa em que o encargo financeiro ser inferior a cinco por cento _ de o volume de venda , ser bastante significativo o facto de um quarto _ de o empresa apresentar um relação encargo financeiros - venda entre o cinco e o dez por cento ( 29 por cento _ em o caso _ de o industrial ) e 18 por cento apresentar valor alto a dez por cento » . dívida _ a o fisco com o partida , para terra de outro gente , de Buddy Guy , o blues ficar mais pobre . com o regresso , _ a o nosso terra , de Buddy Guy , o blues estar mais rico . se o seu último disco , « Feels Like Rain » , já garantir o proximidade _ de o ressurreição , « Slippin' In » _ confirmar ela . e , mesmo _ a o cair _ de o folha , 1994 _ tornar se um ano de alegria . BLIND WILLIE McTELL The Definitive Blind Willie McTell mestre _ de o guitarra de doze corda e emblema _ de o blues _ de o Piedmont , Blind Willie McTell ser um _ de o guardador _ de o memória _ de o genuíno música popular _ de o América . a começar em outubro de 1929 e acabar em setembro de 1933 , totalizar 41 peça , este compilação ser um disco de cabeceira . Ain't Enough Comin' In corte de água e demolição _ em o acampamento cigano Câmara ir intervir em Francelos o Câmara Municipal de Gaia ir demolir todo o construção de raiz _ de o acampamento cigano de Francelos . o decisão ser tomar ontem , depois de um encontro com um representação _ de o morador que se queixar _ de o tráfico de droga _ em o zona , _ atribuir ele _ a o comunidade cigano ali instalar haver mais de 20 ano . este ser um _ de o quatro reivindicação que o autarquia contemplar para agrado _ de o morador que afirmar agora ir aguardar pacificamente o actuação _ de o autoridade . paralelamente , circular também _ em o localidade um panfleto apelar _ a o boicote _ a o aula _ em o escola _ de o zona . _ recordar se que o mesmo pessoa ameaçar já não votar _ em o próximo eleição se o problema não ser resolver . homem morrer a tiro o Polícia Judiciária estar a investigar o morte de José António Tomé , de 39 ano , cujo corpo ser encontrar , ontem de madrugada , em Trovões , S. João _ de o Pesqueira . Ramos Lopes , um « histórico » _ de o PSD local , que ser presidente _ de o primeiro concelhia e ser actualmente director _ de o fundação gulbenkian , encabeçar um lista sem nome sonante _ de o actual gestão autárquico , que integrar , entre administrador de empresa , o escultor Óscar Guimarães e Maria João Vieira , assessora _ de o ex-ministro Diamantino Durão . o « mailing » eleitoral não deixar margem para dúvida : « não comprometimento com o prática político seguir a nível local » , já que « todo o laranja ser bom ... mas haver diferença ! » « adorar o gueto » _ a o 15 ano , Pedro , « Meloman » , « Sapito » para o « people » _ de o Arrentela e _ de o Monte _ de o Caparica , já ser acusar e absolver de assalto a um estabelecimento . já passar muito noite _ em o esquadra _ de o PSP e _ em o posto _ de o GNR e já apanhar « muito porrada _ de o bófia » . agora , com 17 ano que parecer muito mais , _ apresentar se como o líder _ de o « gang » _ de o Arrentela ( Seixal ) -- « apenas um grupo de amigo que andar sempre junto e se defender um _ a o outro » -- e definir assim o seu dia-a-dia : « o meu tempo ser todo dedicar _ a o South Ges , um grupo de rap de que fazer parte , _ a o caça _ a o ' skinhead ' e _ a o mulher . » cirurgião abandonar Sarajevo porque ser perigoso operar mais qualquer discurso fazer que não recordar . mas mais espantoso ainda ser que nós esperar depois _ a o porta de saída , não para cumprimentar o cliente -- como ser de bom tom ! -- , mas de novo agredir verbalmente o meu anfitrião , _ dizer ele « não voltar cá mais ! » ... e _ atirar ele com o porta _ em o cara . não pretender fazer ironia nem obter resultado . apenas chamar o atenção _ de o cliente que ser ali _ a o esquina de São Bento : mamar o pastilha elástica caladinho ... senão rua ! ! ! o senhor _ de o restaurante com certeza ter muito cliente -- não precisar de se preocupar . mas não ele ensinar aquele antigo regra _ de o negócio que dizer que um cliente descontente ser um cliente perder ? e até poder não saber quem ser ... quanto a queijo , nem sequer se poder dizer bem ou mal : só estar presente o açoreano . _ em o vinho o coisa melhorar um pouco : um borba e um reguengo razoável , um Paulo _ de o Silva ( Colares ) e algum Bairrada , vinho e espumante . azeite , creme de castanha , fruto seco e algum ovelha concluir o que Portugal ter para mostrar . ser pouco . opinião dividir depois de três dia a visitar o feira o opinião _ dividir se um pouco , sobretudo entre professor e aluno . o primeiro estar desencantado com o facto _ de o salão _ de este ano não ostentar o brilho , nem o dimensão , de edição anterior . ser um _ de o primeiro sintoma _ de o efeito que o decisão de Maastricht ter _ em o ultra-subsidiado agricultura francês -- e o primeiro sinal de retração . blues _ de o Texas de luto o morte de Johnny Copeland vitimar por um ataque cardíaco , morrer _ em o passar dia 3 de julho , em Nova Iorque , o guitarrista Johnny Copeland , um _ de o último nome carismático _ de o blues texano . o notícia _ de o seu morte só ontem ser conhecido , através _ de o revista americano « Variety » . o grande área queimar _ verificar se _ em o distrito de Santarém , com oito mil hectare , enquanto em Bragança arder apenas 64 hectare . _ em o período de 1 de junho a 7 de julho o bombeiro ser chamar a 7249 fogo florestal . entretanto , o violento incêndio que deflagrar terça-feira _ em o concelho _ de o Fundão , entre o povoação de Barco e Lavacolhos , voltar a _ reacender se _ em o madrugada de ontem , após ter ser considerar extinguir _ em o quarta-feira , segundo informação _ de o bombeiro local . ontem , discursar _ em o Washington Institute for Near East Policy , _ em o âmbito _ de o seu terceiro visita oficial _ a o EUA , Netanyahu voltar a propor o reatamento _ de o diálogo com o Síria sem condição prévio . isto ser , ignorar tudo o que ser negociar _ em o último cinco ano , o que Damasco considerar inaceitável . Netanyahu garantir _ a o presidente sírio , Hafez Assad , que encontrar _ em o israelita « parceiro razoável e cooperante » se « escolher o caminho _ de o paz . o problema ser que , para Netanyahu , esse caminho passar primeiro _ por o fim _ de o ataque _ de o Hezbollah _ em o Líbano , enquanto para Assad passar primeiro _ por o devolução _ de o Golã . « nós dizer que querer _ retirar nós _ de o Líbano , mas _ em o imprensa sírio _ responder eu : não se retirar » , _ queixar se Netanyahu . « o Síria procurar ostensivamente o nosso retirada mas , _ em o prática , _ impedir ela » . actor _ de o Júlio de Matos em Carnide o diálogo _ de o magnólia para o actor ser um terapêutica , para o espectador ser um aprendizagem e um lição . o oito actor _ de o Grupo Teatro Terapêutico _ de o Hospital Júlio de Matos _ entregar se com tal verdade e liberdade , falar tão desassombradamente de temas-tabu , que o espectador se sentir em desvantagem . quem ser o doente : ele ou nós ? Rua _ de o Ouro : reparar até hoje . Rua _ de o Prata : reparar até hoje . Brigadeiro Pires Veloso chegar a _ pensar se _ em um consulta genuíno 1 -- o liberdade ser um bem precioso , inestimável , a que todo o ser humano ter direito e por que dever lutar independentemente _ de o seu cor ou raça ( ... ) ... ele atender o Academia Sueca ... ele , em Frankfurt , ele em casa . quando o telefone tocar : « ser 15 minuto antes _ de o anúncio . eu estar _ em o cozinha , onde quase tudo de importante acontecer _ em aquele casa , e _ telefonar eu . atender e crer que falar um senhora em inglês -- eu não saber inglês -- mas quando ouvir ' Academia Sueca ' não ouvir mais nada , _ fazer se um vazio _ em o cabeça , não saber se agradecer , se ser cortês , se dar um grito . quando desligar gritar : Noooobel ! , e todo o gente que estar em casa aparecer e o cão começar a correr . » dois hora depois , telefonar Saramago , de um cabine _ de o aeroporto de Frankfurt : « ele não ter moeda e eu só dizer : ' mas não embarcar ? ' porque todo o gente ir para o aeroporto de Madrid _ a o espera _ de ele , ser o que estar previsto . o meu preocupação ser esse , ter mandar todo o gente para o aeroporto ... nem ele felicitar , nem ser carinhoso ... » quando ela perguntar qual ser o possível razão _ de este ascensão aparentemente irresistível _ de o mulher , Whipp _ responder nós que achar que existir dois factor principal . « um _ de ele ser o selecção : haver um número cada vez grande de mulher a participar _ em o evento desportivo e isso fazer aumentar o probabilidade de seleccionar atleta com o constituição fisiológico ideal . » talvez não ser de estranhar , aliás , que o novo campeã _ de o corrida ser originário _ de o China , o país mais populoso _ de o mundo -- onde o universo _ de o escolha ser potencialmente grande _ de o que em qualquer outro país _ de o mundo . « em segundo lugar » , prosseguir Whipp , « o mulher passar a treinar a ritmo tão intensivo como o homem . » o ritmo de treino _ de o novo campeã chinês , por exemplo , ser absolutamente espectacular . entre outro coisa , ele correr um maratona por dia em terreno acidentado -- mais de mil quilómetro por mês ! -- e durante cinco a seis vez por ano o seu treino decorrer _ em o meseta tibetano , a cerca de cinco mil metro de altitude . grande embate hoje _ em o Açoteias Albertina enfrentar o irlandesa McKiernan o etíope estar este ano ausente _ de o pista _ de o Açoteias , o que retirar algum fulgor _ a o prova masculino . _ em o corrida feminino , o nível ser alto , pesar embora o falta _ de o americana Lynn Jennings , o tricampeã mundial de crosse . ... e municipal _ em o Tunísia . quanto _ a o Federação Nacional de Professores , que ser receber _ em o próximo terça-feira _ por o Presidente _ de o República , a quem ir falar sobre o situação _ em o sector _ de o educação , manter um _ de o dois dia de greve marcar durante o mandato de Diamantino Durão . o dirigente _ de o Fenprof avisar _ em o entanto desde já que se Couto _ de o Santos insistir _ em algum _ de o directriz _ de o seu antecessor arranjar lenha para se queimar . o mudança de ministro não bastar , dizer o Fenprof , disposto a mostrar o descontentamento _ de o professor _ em o manifestação _ de o próximo dia 27 , data _ de o greve . depois de um anterior fase de conversação , terminar haver 11 dia , o Itália conseguir persuadir o comunidade arménio _ de o Nagorno-Karabakh a deixar de boicotar o negociação de Roma . mas depois _ de o novo ofensiva azerbaijano , com centena de tanque , helicóptero e avião de ataque , o dirigente arménio _ de o enclave dizer que não conseguir sair de lá . o conversação de ontem , presidir por Mario Raffaelli , o mesmo que dirigir o processo de paz moçambicano , começar sem ele , embora o próprio Arménia ter estar presente . manter um relação evidente com o estrutura histórico _ de o encontro , Albano _ de o Silva Pereira , organizador principal , articular o escolha entre o nacional e o internacional , o consagração e o revelação , o pedagógico e o experimental . por um lado , preencher lacuna histórico ; por outro , correr risco estético . ser o fotografia um lugar de registo _ de o corpo , parecer que , este ano , _ de o conjunto de exposição se desprender mais um atitude de registo , o participação _ de o fotógrafo _ em o construção e selecção _ de o imagem _ de o que o afirmação _ de o próprio imagem , _ de o seu corpo . organizar o percurso ser um questão de bom senso ; estabelecer um ordem _ em o multiplicidade caótico _ de o imagem poder ser um tarefa exterior e desligar _ de esse real mas também poder , _ a o procurar entender o intenção _ de o fotógrafo , enriquecer o conjunto _ fornecer ele um novo sentido . o olhar diferir foi este homem , marginalizar até em decisão que dizer respeito _ a o seu pelouro , que em janeiro decidir partir o loiça . não querer ver o seu nome ligar a um gestão altamente duvidoso e pedir _ a o secretário de estado _ de o mercado agrícola que mandar investigar o irregularidade de que ter conhecimento . _ em o essencial , _ tratar se _ de o adjudicação de serviço de promoção de imagem e de obra sem concurso público nem ver _ de o tribunal de contas ( ver PÚBLICO de 21 de abril ) . chegar _ a o Comissão Parlamentar de Agricultura através de um notícia _ de o Público , o acusação em questão levar o deputado a ouvir Pedro Rodrigues , agora _ em o prateleira _ de o Iroma , e Branco Rodrigues , agora presidente _ de o conselho de administração _ de o PEC-Alimentação , o empresa que controlar o quatro PEC regional entretanto criar . concluir o audição parlamentar , o deputado comunista Lino de Carvalho , relator _ de o processo , não ter dúvida em propor que o Comissão Parlamentar assumir o iniciativa de inquérito _ a o « irregularidade e ilegalidade » detectar _ em o capítulo _ de o promoção _ de o imagem _ de o PEC e _ de o publicidade _ de o seu privatização . o PS anuir de imediato e o PSD , através _ de o seu coordenador para o área _ de o Agricultura , Carlos Duarte , admitir claramente o hipótese de vir a subscrever o proposta de Lino de Carvalho . « depois de ouvir o depoimento _ de o eng. Pedro Rodrigues ficar com algum dúvida relativo _ a o concurso público e pensar que haver aqui algum questão que o próprio Governo não conhecer » , afirmar Carlos Duarte _ a o Público haver dois semana . anteontem , porém , o PSD rejeitar o proposta de inquérito pretextar com o facto de estar em curso um inspecção _ de o iniciativa _ de o próprio Ministério _ de o Agricultura . Governo pagar acção _ de o CAP « escrever _ a o PS pedir um envio rápido _ de o contra-proposta , passar três semana ainda não conhecer oficialmente o posição _ de o PS . procurar _ em o último semana contactar o presidente _ de o concelhia socialista , mas , _ encontrar se _ em o estrangeiro , esperar vir a concretizar esse contacto ainda este semana » -- concluir Carlos Arrojado . Acontece , _ em o TV2 , com Zombi _ de o Palmares o 300 ano _ de o 1º herói _ de o Brasil o celebração _ de o tricentenário _ de o morte _ de o ( assim convencionar ) primeiro herói nacional _ de o Brasil , Zombi _ de o Palmares , ter destaque especial _ em o edição de hoje _ de o Acontecer , _ em o TV2 . _ em o Brasil ter ser um sucesso : mais de 300 mil cópia vender desde o Natal , « show » continuamente esgotar _ em o Canecão , por onde passar já cerca de 50 mil pessoa , recepção caloroso por parte _ de o público . o regresso _ a o memória _ de o passado colocar _ em o olho de Joaquim Afonso um brilho de indisfarçável saudade . « _ de antes , o vida ser cheio de felicidade . o aldeia ter muito liberdade » , garantir . o agricultura ser , desde pequeno , o seu único profissão . « mas fazer o exame _ de o quarto classe com distinção » , assegurar , com evidente orgulho . ter razão para isso , já que o aula _ exigir ele diariamente um sacrifício de mais de 22 quilómetro , fazer a pé , qualquer que ser o época _ de o ano . « _ em o altura _ de o chuva , ter _ em o escola um sapato e um roupeca para trocar , pois chegar todo molhar ... » à medida que ir desfiar parte _ de o seu passado , Joaquim Afonso olhar fugazmente o céu , abrir mais o olho , esboçar um sorriso e lá ir continuar o seu conversa . desta vez , ser para lembrar um prenda _ de o seu pai , que , _ em um _ de o inverno rigoroso de Busteliberne , resolver _ fazer ele um surpresa , _ oferecer ele um bota . « eu gostar tanto _ de ele que , quando passar em sítio onde saber que não encontrar ninguém , _ tirar elas e ir descalço . para a poupar » , justificar . o cotação de Lenine nunca ser tão baixo . o fila gigantesco _ a o entrada _ de o imponente mausoléu _ em o Praça Vermelha desaparecer . o russo preferir agora passar hora _ em um fila para um símbolo _ de o capitalismo : o McDonald's e o seu hamburger . « o próximo czar _ de o Rússia ir ser colocar _ em o trono _ por o dinheiro » , proclamar Alexandre Melnik , um diplomata russo . abandono _ de o escola _ em o Açores -- o criança que abandonar o escola _ em o ilha de São Jorge , Açores , para ajudar o pai e o economia familiar ser ainda em grande número , segundo informar o presidente _ de o comissão de protecção de menores de velas . Carlos Noysan acrescentar que o absentismo escolar constituir o principal motivo de queixa apresentar _ a o comissão . entre o razão apontar _ por o mesmo responsável para o fuga _ a o escolaridade obrigatório , em São Jorge , estar dificuldade _ em o pagamento _ de o almoço _ de o criança _ em o cantina _ de o escola , o falta de dinheiro para o compra de livro e o carência de transporte . problema que , de acordo com Carlos Noysan , o Instituto de Acção Social e o Centro de Prestações Pecuniárias _ de o Segurança Social ter procurar solucionar . barco para o Graciosa -- o Governo Regional _ de o Açores _ comprometer se a pagar o juro de um empréstimo a contrair _ por o Câmara de Santa Cruz _ de o Graciosa e empresário local , visar o compra de um barco de passageiro orçar em 54 mil conto . o embarcação , de 30 lugar e 14 metro de comprimento , _ destinar se _ a o tráfego entre o ilha _ de o grupo central _ de o arquipélago , viajar prioritariamente entre o Graciosa e o Terceira . o secretário regional _ de o economia , Duarte Ponte , justificar o apoio governamental com o envolvimento camarário _ em o projecto , desafiar outro autarquia _ de o ilha a iniciativa semelhante . a partir de maio , outro embarcação com capacidade para 150 passageiro ser alugar _ por o governo regional para ligar o ilha _ de o grupo central e oriental . para o desempenho _ de o seu atribuição específico _ em o campo social , o Santa Casa _ de o Misericórdia de Lisboa ( SCML ) assegurar o obtenção de meio financeiro próprio através , sobretudo , _ de o organização e gestão , a nível nacional , _ de o lotaria nacional , _ de o aposta mútuo ( totobola , totoloto e joker ) e , agora , também , _ de o lotaria instantâneo , em cujo lucro comparticipar . foi D. Maria I que , por real decreto assinar a 18 de novembro de 1783 , conceder o lotaria _ a o Santa Casa _ de o Misericórdia , com o objectivo primordial de sustentar « o hospital real de enfermo e expor » . o medida acabar por imprimir _ a o jogo um credibilidade que , de outro modo , talvez não ter . actualmente , de acordo com o lei vigente , o SCML receber um terço _ de o lucro líquido _ de o lotaria e o estado ficar com dois terço . em Monte-O-Novo ser feriado municipal . _ a o 15h00 sair _ a o rua o procissão em honra de S. João de Deus . um hora mais tarde o Movimento Democrático de Mulheres promover um convívio _ em o ginásio municipal . _ em o Cine-Teatro Curvo Semedo , Mafalda Veiga , Francisco Fanhais , entre outro , participar , _ a o 21h00 , _ em um espectáculo produzir _ por o grupo « Porta Aberta » . o grupo de teatro Maizum apresentar o peça « Florbela » . Silvina Pereira interpretar o papel _ de o poetisa Florbela Espanca . _ a o 17h00 , _ em o Museu Nacional de Arte Antiga , _ a o Janelas Verdes . _ em o lado oposto _ de este realidade estar o Barcelona e o Real Madrid . o catalão , em baixa de forma que não poupar mesmo Figo , suavizar o seu prestação com o ataque mais realizador -- 37 golo -- e o terceiro posto . lugar de pódio , mas a sete ponto _ de o comandante e a dois _ de o rival local , o Espanyol , outro _ de o revelação . estar longe o constituição _ em o Nou Camp de um novo « dream team » , como o de Romário e Stoichkov , o que já enervar o direcção . consequência imediato : o diatribe _ de o técnico Johan Cruyff , consentir com o êxito , apresentar mesmo como sinal de genialidade , passar agora a ser criticar . já _ em o Real Madrid , apesar de o equipa continuar mal -- ser humilhar _ por o Deportivo _ de o Corunha _ em o quinta-feira com três golo de velocidade de Bebeto -- , de não reencontrar o frescura que ela levar _ em o época passado _ a o título , o treinador Jorge Valdano continuar com o apoio _ de o direcção . _ adivinhar se que a prazo , enquanto o dívida _ de o clube concentrar o atenção _ de o dirigente e o conta não possibilitar o pagamento _ de o rescisão _ de o contrato . documento o preço _ de o memória não ser de literatura _ de o que aqui se tratar , embora o história , denso e trágico , nós envolver desde o primeiro página . um história bem real , tão real e violento que o livro ser já pôr fora de circulação oficial _ em o Brasil , tal o ondas de choque que provocar o seu testemunho-denúncia , vinte ano já passar sobre o desaparecimento sem rasto de Sónia Maria de Moraes Angel Jones . UE - Estados Unidos OCDE aconselhar EUA a subir juro -- o Estados Unidos dever subir substancialmente o taxa de juro durante o próximo ano , de forma a manter o inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentar _ de o economia . o conselho ser ontem dar _ por o técnico _ de o OCDE , _ em o seu mais recente relatório sobre o estado _ de o economia norte-americano , em que se avisar o autoridade _ de o país a reduzir o gasto com o Segurança Social com o objectivo de assegurar , a longo prazo , o saúde financeiro federal . o organização prever que o Estados Unidos crescer 2,9 por cento em 1995 , contra 3,8 por cento este ano , enquanto o inflação passar de 2,1 por cento em 1994 para 2,8 por cento _ em o próximo ano . o OCDE considerar que _ em o dois último ano o economia norte-americana ter um bom desempenho , mas recear o aumento _ de o tensão inflacionista e novo queda _ de o dólar , caso o taxa de juro não vir a ser aumentar . _ a o que tudo indicar , o decisão de um novo reunião com o ministro ser já tomar , embora o data ainda não ter ser estabelecer . enquanto isso , o universitário _ de o Norte ter estar a _ reunir se e a estudar cada um _ de o princípio apresentar _ por o titular _ de o pasta _ de o Educação . ser o caso _ de o núcleo _ de o Porto _ de o Movimento Nacional Contra o Aumento de Propinas e _ de o Associação de Estudantes _ de o Universidade de Aveiro , que ter estar a discutir o mesmo proposta com vista a elaborar um documento onde ser patente o seu tomada de posição sobre o assunto . para Miguel Dias , dirigente estudantil _ de o Universidade de Aveiro , o palavra de Couto _ de o Santos _ em o Porto deixar « muito dúvida em relação _ a o justiça social » . concretizar , aquele universitário referir o convicção de que « não dever ser o estudante a pagar _ por o erro de certos reitor que não ter fazer bem o gestão _ de o dinheiro » . o intenção _ de o estudante de Aveiro ser , agora , saber como ser fazer o gestão _ de o universidade e , por outro lado , saber « qual ser o fim _ de o aumento _ de o propina » . para o habitante _ de o Sul , observar o Reuter , o discussão _ de o guerra civil _ em o Nações Unidas dar credibilidade _ a o seu estado , embora este ser apenas reconhecer _ por o Somalilândia , outro território secessionista , _ de o vizinho Somália , que também ninguém reconhecer . « haver dois tipo de reconhecimento _ em o lei : um claro e outro implícito » , comentar Abdul-Moneim Abdullah , professor de direito _ em o Universidade de Áden . « por enquanto , estar feliz só com o reconhecimento implícito » . enquadrar _ em o local mais terciarizado _ de o capital , o exposição Habitação Lisboa / 92 , organizar _ por o autarquia _ em o Terreiro _ de o Paço , pretender , durante o semana de 16 a 23 , não só lançar o debate sobre o problema _ em o sector como relembrar o fuga de habitante para fora _ de o cidade , substituir _ por o serviço e o comércio . com excepção para o Instituto Nacional _ de o Habitação e _ de o Instituto de Gestão e Alienação _ de o Património Habitacional _ de o Estado ( o dois organismo estatal ligar _ a o sector ) -- que declinar o convite fazer _ por o Câmara -- estar presente _ em o certame diversos entidade com responsabilidade _ em o Habitação . assim , entre o 28 expositor _ contar se o autarquia , o empresa construtor , o banco , o imobiliário , o seguradora e o associação como a _ de o inquilino e a _ de o proprietário , entre outro . 11 de Setembro -- o Bundesbank intervir em defesa _ de o lira , ser seguir _ por o banco central _ de o Bélgica . 13 de Setembro -- o Comité Monetário _ de o Comunidade optar por um realinhamento _ de o SME , com o desvalorização _ de o lira italiano em 3,5 por cento e o valorização _ de o restante divisa _ de o sistema em 3,5 por cento . Praça Sony Carlos _ de o Carmo interpretar tema _ a o capella , outro em que ser acompanhar por apenas um instrumento e apresentar um canção inédito . ser o primeiro concerto _ de o programa « Vozes » . Anfiteatro _ de o Doca Espectáculo _ de o Ballet Folclórico Mexicano , _ em o âmbito _ de o programação oficial _ de o país . declaração anglo-irlandês sobre o Ulster assinar haver um mês IRA não aprovar mas temer preço _ de o recusa um mês após o declaração anglo-irlandês sobre o futuro _ de o Ulster , continuar longínquo o hipótese _ de o Sinn Fein , o braço político _ de o IRA vir a aprovar o seu termo . o documento ser pouco favorável _ a o republicano que só _ em o Páscoa se pronunciar oficialmente sobre ele . interessar antes de mais decidir quem preferir para representar o república , o que ser e a que querer vir a ser . o representação depender muito _ de o qualidade _ de o ser _ de o representante . a este nível o estilo ser o homem . nenhum dúvida eu sobrar _ a o comparar Cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de um extremo escassez cultural e espiritual , com Sampaio , pessoa de outro espessura humano e promessa de que o política continuar a predominar em Belém . e quem não sentir que o vínculo entre entre Sampaio e o liberdade político ser não só mais antigo mas mais visceral ? o agência Nova China informar que para redigir este dicionário de 34 470 entrada em língua chinês , ser necessário o trabalho de 300 especialista durante três ano . o enciclopédia « ser considerar o primeiro grande instrumento de trabalho exaustivo e sistemático para o estudo _ de o marxismo-leninismo a ser publicar depois _ de o nascimento _ de o doutrina marxista » , explicar o agência . o primeiro edição , de 11 mil exemplar , estar já reservar _ em o seu totalidade . cessar-fogo violar _ em o Sara o FRENTE Polisário acusar ontem Marrocos de violar _ por o terceiro vez o cessar-fogo _ em o Sara Ocidental _ a o enviar avião para sobrevoar o povoação de Mijek , _ em o sudeste _ de o território . « para que poder não responder _ a o violação marroquino , o parte sarauí exigir que o comunidade internacional lançar um alerta a Marrocos para que cessar o provocação e para que se comportar de forma responsável , respeitar o seu compromisso » , declarar o Polisário , organização que lutar _ por o independência _ de o território _ de o Sara Ocidental , _ em um comunicado divulgar em Argel . o norte-americano Pete Sampras ser afastar _ por o seu compatriota Jim Courier ( 24º ATP ) _ por o parcial de 7-6 ( 7-5 ) , 6-4 , o que significar que o número um _ de o mundo ir chegar _ a o « catedral _ de o terra bater » , Roland Garros , com dois derrota em outro tanto encontro disputar sobre o pó de tijolo . Michael Chang , número dois _ de o « ranking » , ser eliminar _ por o argentino Hernan Gumy ( 54º ATP ) com o parcial de 6-3 , 6-2 . surpreendente ser também o derrota _ de o finalista _ de o torneio de Hamburgo , _ em o semana passado , ambos bater por australiano . Andrei Medvedev , vencedor _ de o torneio alemão , ser afastar por Scott Draper por 7-5 , 6-3 , e Félix Mantilla ( cabeça de série nº13 ) ser eliminar por Patrick Rafter por 6-1 , 3-6 e 6-4 . quando o advogar ele perguntar porque é que o carro _ de o português não ter ser interceptar , Cardiell afirmar que pensar « estar combinado com o polícia , ter em conta o forma como o coisa se passar » . « se nós ter localizar , poder ter actuar quando ainda estar com o português » , afirmar . « o polícia não querer que eu prestar declaração . não eles interessar saber mais dado . _ ver se que este trabalho ser preparar _ por o polícia , que ter facilitar o entrega _ de o droga para nós deter » , rematar o arguido , sugerir que poder perfeitamente identificar o português envolver se o autoridade mostrar interesse _ em isso . « Pro Teste » analisar fornecedor de acesso _ a o Internet Teleweb e Esotérica ganhar em todo o linha para um utilizador experiente ou para um principiante , um ligação rápido , eficaz e económico _ a o Internet em Portugal só ser assegurar através _ de o Teleweb ou _ de o Esotérica , dois _ de o cinco fornecedor que operar em Portugal . este ser o conclusão a que chegar o revista de consumidor « Pro Teste » , que publicar _ em o seu edição de setembro um estudo sobre este matéria . fora _ de o fronteira _ de o império , conseguir pouco sucesso _ em o Oriente , mas seduzir o germano através _ de o « heresia » _ de o arianismo , que considerar Jesus apenas como um homem , excluir o seu dimensão divino . muito tarde , o povo que aderir a este « derivação » ser duramente reprimir . o perseguição inicialmente religião _ de o pobre , o novo mensagem depressa se estender a todo o camada social e ser vigorosamente divulgar _ por o pequeno grupo inicial , que depois dar origem a novo comunidade . o devoção ou o arrependimento de pessoa rico implicar , em simultâneo , o concessão de doação _ a o autoridade cristão , que elas enriquecer . trezentos ano após o morte de Jesus , o cristianismo ir _ tornar se o religião oficial _ de o império . grupo libanês reivindicar rapto de norte-americano -- um grupo autodenominar « Combatentes _ por o Liberdade _ de o Líbano » reivindicar ontem o rapto de um oficial _ de o Força Aérea norte-americana e _ de o seu filho , que desaparecer _ em o Turquia , e ameaçar _ executar eles caso não ser libertar um dirigente _ de o Hezbollah , revelar ontem em Ancara o agência Anatolia . o agência referir que um indivíduo não identificar e que se exprimir mal em turco telefonar de um país estrangeiro para afirmar que o grupo ter em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard , 37 ano , e o seu filho Matthew , dez ano . o dois norte-americano desaparecer haver três dia _ em o Ocidente _ de o Turquia . segundo apurar o Público , o ministro Ferreira _ de o Amaral nomear o presidente _ de o conselho superior de obra pública , Arménio Faria , para representar o MOPTC _ em o negociação tendente a um acordo . um gesto que revelar disponibilidade _ de o Governo para « um acordo de cavalheiro » que o presidente _ de o câmara de fafe , Parcídio Summavielle , classificar de « francamente positivo » . o história remontar a 1983 , altura em que o Governo _ de o Bloco Central , através _ de o Ministério _ de o Equipamento Social , titular _ por o socialista Rosado Correia , assinar com o Câmara de Fafe um protocolo _ em o qual se comprometer a custear um centro coordenador de transporte até _ a o montante de cem mil conto e a financiar em 90 por cento o construção de um via circular _ a o cidade , como contrapartida _ a o desactivação _ de o linha férreo entre Guimarães e Fafe . festival de música a Norte o XVIII Festival Internacional de Música _ de o Póvoa de Varzim abrir hoje o seu programação com um concerto _ por o Coral de Letras _ de o Universidade _ de o Porto e _ de o Orquestra Esproarte , _ a o 21h30 , _ em o Igreja Matriz _ de o cidade . o espectáculo contar com o participação de Rui Taveira ( tenor ) , Oliveira Lopes ( barítono ) , Thomas Gal ( piano ) , Isabel Sá ( harpa ) e Helena Sofia Pereira ( tímpano ) . o músico ir interpretar , sob o direcção _ de o professor José Luís Borges Coelho , o cantata BWV 4 de J. S. Bach , bem como o « Sinfonia Simples » e o cantata « Misericordium » , ambos de Benjamin Britten . em Paços de Brandão _ iniciar se também o XIX Festival de Música de Verão . _ em o sede _ de o Círculo de Recreio , Arte e Cultura actuar , _ por o 21h45 , o Quarteto Lírico _ de o Real Teatro de Queluz , que ser formar por Elsa Saque , Carlos Guilherme , Ana Ferraz e Wagner Dinis . o cantor ser acompanhar _ a o piano por Armando Vidal . _ de o templo para o palco hoje , o último oportunidade de assistir _ a o espectáculo de dança clássico indiana , com coreografia e interpretação de Mallika Sarabhai , um _ de o mais eminente bailarina indiano , especializar _ em o estilo Bharata Natyam e Kuchipudi , e cujo participação _ em o obra de Peter Brook , Mahabharata , _ em o papel de Draupadi , ela conceder fama internacional . o treinador portista optar por um marcação individual e muito atento sobre o homem _ de o Corunha . e logo _ a o 4 , o cerca de 500 pessoa que se deslocar _ a o Pavilhão _ de o Antas assistir _ a o primeiro golo apontar por Pedro Alves . durante o primeiro parte , o constante rotação defensivo operar _ por o portista conseguir anular o rapidez _ de o espanhol . o concentração defensivo , e consequente número de bola recuperar , vir a originar o segundo e terceiro golo portista , ainda _ em o primeiro parte . primeiro por Pedro Alves , _ em um inesperado remate _ a o meia volta , e a dois minuto _ de o intervalo por Tó Neves que , de costa , concluir um bonito jogada de envolvimento . para terminar : Francisco Paula de Oliveira merecer hoje o protagonismo e o importância que ele ser negar . o reconhecimento que tardar . o respeito que se impor . o New Jersey Nets perder o invencibilidade _ em o campeonato , pois ser derrotar _ por o Chicago Bulls , por 99-86 . o Bulls , com 21 ponto de Steve Kerr , regressar _ a o vitória e somar agora quatro triunfo -- todo ele conquistar em casa -- e dois derrota , que ele dar o terceiro lugar _ em o Divisão Central . apesar _ de o derrota , o equipa de New Jersey poder _ orgulhar se de ter obter , _ em este época , o bom série vitorioso _ em um início de campeonato ( quatro triunfo consecutivo ) desde 1976 , altura em que se estrear _ em o NBA . o privatização _ de o BFE _ processar se por concurso público de 65 por cento _ de o capital _ de o banco . o preço pequeno por acção ser de 1980 escudo , valor que se encontrar próximo _ de o oferta público de aquisição final fazer _ por o Banco Português de Investimento , em fevereiro , o que atribuir _ a o BF um valor global de 158,5 milhão de conto . o operação de venda , que incidir sobre 52 milhão de acção , permitir _ a o estado um encaixe mínimo de 103 milhão de conto , destinar _ a o Fundo de Regularização _ de o Dívida Pública . o concurso público para o alienação _ de o BFE ser abrir « a investidor , individualmente ou em grupo , que observar o requisito de dimensão de ativo , fundo próprio e capital , estipular _ em o caderno de encargo » , a aprovar por resolução _ de o Governo . este concurso ter três fase , « ser o júri compor _ por o inspector-geral _ de o finanças , o director-geral _ de o tesouro e o presidente _ de o secção especializar para o reprivatização . » ouro nazi boicote _ em o EUA preocupar banco suíço Stuart Eizenstat , sub-secretário de estado _ de o comercio norte-americano , lançar um apelo _ a o autoridade _ de o estado _ de o Califórnia para que rever o seu decisão de boicote _ a o banco suíço , aparentemente sem efeito . o Governo suíço reagir criticamente a este boicote , ameaçar recorrer _ a o Organização Mundial _ de o Comércio ( OMC ) . o tensão entre o EUA e o Suíça ir seguramente crescer com o entrevista dar _ a o « L'Hebdo » , de Genebra , _ por o venerável universitário Jean-François Bergier e publicar quarta-feira . o Oliva informar o obrigacionista _ de o emissão Oliva/89 que o valor líquido _ de o juro por obrigação ser de 34 escudo e estar disponível a partir de 20 de junho _ em a sede _ de o empresa . o Indelma-Indústrias Electro-Mecânicas SA estar cotado durante 30 dia _ em o mercado sem cotação . o permanência _ em o mercado começar a ter efeito a partir _ de o dia 31 de maio . Sanguinetti regressar o antigo chefe de estado _ de o Uruguai , Julio Sanguinetti , ser eleger para o Presidência _ de o República _ em o eleição geral de domingo , segundo o projecção de um instituto privado após o escrutínio de 15 por cento _ de o voto . segundo o instituto cifra , o Partido _ de o Colorado ( liberal ) , de Sanguinetti , ter vencer o corrida eleitoral com 33,5 por cento _ de o sufrágio , contra 31 por cento _ de o Partido Nacional ( conservador ) , _ de o presidente cessante Luís Alberto Lacalle , e 30 por cento _ de o Frente Ampla ( esquerdo ) . Sanguinetti , um advogado de 58 ano , que dirigir _ por o primeira vez o país entre 1985 e 1990 , ficar _ em o poder por um mandato de cinco ano . demissão _ em o Turquia convocar italiano para o « Mundial » Vialli e Lentini de fora Arrigo Sacchi , seleccionador nacional italiano de futebol , indicar ontem o 22 jogador que ir representar o país _ em o Mundial de Futebol _ de o Estados Unidos . o atacante Gianluca Vialli e Gianluigi Lentini ficar de fora . o Milan -- finalista , com o Barcelona , _ de o Liga _ de o Campeões Europeus -- ser o clube que muito jogador fornecer _ a o selecção transalpino , com sete futebolista , _ seguir se o Parma , com cinco , a Juventus e o Lázio de Roma , ambos com três . _ em o manhã seguinte , com surpresa meu , o telefone tocar e falar tudo o que ser necessário . espantar com o facto , resolver aproveitar e fazer algum chamada que se encontrar pendente haver dois dia . só conseguir fazer dois , _ a o terceiro tudo voltar _ a o princípio . chegar _ a o meu local de trabalho , tentar _ de $2e vez falar com o assistente _ de o meu número de telefone . finalmente alguém eu entender , pois de imediato eu dizer que dever _ tratar se de ... um avaria _ em o central ! como ficar contente por , _ a o fim de dois dia , ter conseguir _ fazer eu entender _ por o Portugal Telecom . e confessar que o meu língua-mãe ser o português ... Frei Bento Domingues , O.P. _ dizer se que um documento _ de o Vaticano ou provocar um grande polémica -- e _ tornar se um sucesso editorial -- ou ir dormir tranquilamente para o biblioteca eclesiástico . João XXIII ter ser o santo excepção . Frederico Cunha celebrar o seu 48º aniversário _ em o próximo domingo , _ em o companhia _ de o seu familiar _ em o Brasil . distante , com o pena de 15 mês de prisão suspender , _ por o infracção de favorecimento pessoal , o seu afilhado José Miguel Noite completar 28 ano _ em o próximo dia 24 , _ em um país _ de o União Europeia onde estudar como bolseiro de um instituição madeirense . o mercado de acção fechar ontem em alta , com o bolsa de Londres e Paris ( Frankfurt estar encerrado ) a beneficiar de um onda de compra coincidente com o começo _ de o cimeira _ de o grupo _ de o sete ( G7 ) país mais rico _ de o mundo , em Halifax , Canadá . o dólar subir para valor acima _ de o 1,41 marco , _ aproximar se cautelosamente _ de o 85 iene e mostrar grande firmeza . um dólar estável ajudar o investidor activo _ em o mercado de acção , _ em o medida em que servir de suporte _ a o exportador europeu , dizer operador . o índice FTSE-100 _ de o Bolsa de Londres subir 0,92 por cento , enquanto o CAC-40 , de Paris , _ valorizar se 1,43 por cento . o Bolsa de Tóquio , por seu lado , encerrar _ em o 14867,26 ponto , mais 206,77 ponto , _ a o contrário de Hong Kong , que terminar em baixa ligeiro . Wall Street , a meio _ de o sessão _ encontrar se em alta , com o índice Dow Jones a _ cotar se _ em o 4493,85 ponto , mais 2,77 ponto _ de o véspera e muito próximo _ de o barreira psicológico _ de o 4.500 ponto . « _ em o seu todo o dia ser muito positivo » , afirmar um « trader » , que salientar estar o mercado bastante activo . analista dizer que o reunião _ de o G7 poder terminar com o diferendo entre Washington e Tóquio relativo _ a o sector automóvel . _ de o vários tipo de fundo existente , o que registar grande procura , proporcionalmente _ a o seu quota de mercado , ser o internacional . o pouco mais de 3,3 milhão de conto que gerir _ em o final _ de o ano passado passar _ em o final de junho a 21 milhão de conto , ou ser , um crescimento de 536 por cento . a este aumento não ser alheio o facto _ de este produto ser o que actualmente oferecer o grande taxa de rentabilidade , a par _ de o fundo de acção . o « especilaização _ de o mercado » ser , segundo Álvaro Peixoto , o nota mais importante _ de o semestre . para o secretário geral _ de o asgfim _ tornar se , _ em o entanto , necessário proceder a certo alteração dentro _ de o sector , por forma a _ tornar ele mais competitivo . um _ de o reivindicação ser o urgente alteração _ de o actual lei que balizar o comportamento _ de o fundo . o lei ser de 1988 e obrigar a que o sociedade gestora ter _ por o pouco 25 por cento _ de o seu aplicação em dívida pública nacional e 75 por cento _ de o aplicação ter que ser em título cotar em bolsa . Estrela vencer ( 3-0 ) o Chaves medíocre menos o vitória , por 3-0 , _ de o Estrela _ de o Amadora frente _ a o Desportivo de Chaves ser indiscutível , como também ser indesmentível que aquilo que se ver ontem _ em o Reboleira pouco ter a ver com futebol . o visitar , que fazer um exibição sofrível , só depois de o transmontano ficar com pouco um jogador conseguir criar jogada com princípio , meio e fim . o jogo _ de o visitante _ descrever se com um palavra : pobre . antiquário expor _ em o fórum Art Deco , o mais novo _ de o antiguidade ou Art Deco rivalizar com peça clássico tudo ser possível encontrar _ em o IX Salão de Antiguidades e Coleccionismo , desde objecto de ouro e prata , moeda , mobília clássico , arma , tapeçaria , pintura , livro e postal antigo , onde marcar presença de destaque o peça de Art Deco , « o mais novo _ de o antiguidade » . este três item ser considerar _ por o aluno -- e até por professor _ de o ensino secundário -- como o mais polémico _ de o primeiro chamada . _ em o que dizer respeito _ a o analogia « fluido estar para vítreo assim como viscoso estar para translúcido » , o júri considerar que o validade _ de o conteúdo _ de o questão ser muito reduzido , dar que « o grau de dificuldade _ de o relação estabelecer horizontalmente , acrescer _ de o facto de o termo ter um significado em Física não coincidente com o _ de o linguagem corrente » . assim , todo o candidato receber o dois ponto atribuir a este item . o investimento directo português _ em o estrangeiro _ elevar se _ em o período em análise a 482 milhão de dólar , o que ser mais 48,31 por cento _ de o que o verificar _ em o período homólogo _ de o ano de 1991 , e que se explicar em grande parte _ por o aumento _ de o investimento industrial em Espanha . quase metade _ de o valor registar _ destinar se _ a o país vizinho e , _ de esse montante , cerca de 95 por cento ter ser aplicar _ em o indústria . o investimento líquido nacional em título estrangeiro , por seu turno , _ elevar se a 298 milhão de dólar quando _ em o ano anterior praticamente não ter expressão . Vila Franca de Xira fogo destruir habitação de pescador um incêndio destruir , ontem _ a o tarde , quatro habitação de madeira _ de o bairro de pescador avieiro de Vila Franca de Xira , desalojar um total de dez morador , que não sofrer qualquer dano pessoal . travão -- disco _ a o frente , tambor atrás . roda sobressalente fino , colocar interiormente , _ em o fundo _ de o bagageira entre 1 e 4 de setembro decorrer em Düsseldorf , o edição Primavera - Verão 1992 _ de o Igedo , certame de vestuário , _ em o qual Portugal participar como país-parceiro . o Igedo começar em 1949 com apenas sete exibidor e hoje crescer até _ a o dois milhar e meio , em representação de 47 país . ser o feira de moda mais velho _ de o planeta e um _ de o grande ; e o seu relevância ser tanto grande quanto o seu calendário ela tornar um barómetro _ de o estação que antecipar . o país mais representado em termos de exibidor ser o França , o Itália e , obviamente o Alemanha , enquanto o grande comprador vir de Bélgica , Escandinávia e Holanda . coordenada que fazer com que o Igedo ser especialmente atractivo para o empresa português virar para o exportação , sobretudo quando o processo de adesão _ a o CEE tornar o momento decisivo para o que ser um _ de o sector produtivo de grande peso _ em o economia _ de o nosso pais . um senhora , porém , que não resistir a abraçar com algum orgulho o vereador Oliveira Dias , _ chamar ele « ex-camarada » ( _ recordar se que Oliveira Dias ser , durante largo ano , o rosto _ de o CDU _ em o autarquia portuense ) , _ abeirar se de Gomes para ele dizer que o armário que o câmara instalar _ em o avenida ser exíguo para guardar o mercadoria . o presidente _ desculpar se , _ lembrar ela , mais uma vez , que tudo aquilo ser provisório . « eu fazer sempre campanha por tu » quem não colocar nenhum obstáculo ser o vendedora de peixe , que saudar efusivamente o autarca . embalar com o entusiasmo de todo aquele gente , Gomes deixar cair um graça , para contentamento _ de o comerciante : « o peixe aqui até parecer mais fresco ! » « ó filho , _ dar eu um abraço , que eu fazer sempre campanha por tu e eu hoje não cheirar a peixe como _ em o outro dia » , afirmar , emotivo , um senhora de meia-idade . para o autarca vila-franquense , o « hesitação » _ de o PSD _ em o discussão _ de este matéria estar relacionado com o posição assumir _ por o ministro _ de o obras Públicas , Transportes e Comunicações , em reunião recente com o Câmara e o Assembleia Municipal . « transparecer o tentativa de evitar discutir este problema e , depois , um certo vontade de que o assunto ser dar como definitivamente arrumar . finalmente , o ministro acabar por admitir que este questão ter que ser analisar futuramente , não deixar de considerar que o abolição ter que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustentar o presidente _ de o assembleia municipal . Carlos Arrojado aguardar que , depois _ de o férias parlamentar , o projecto-lei e o petição _ por o abolição _ de o portagem ser discutir , em plenário _ de o Assembleia _ de o República , até _ a o final _ de este ano ou princípio de 93 . « o interesse _ de o Brisa e _ de o Governo , _ a o nível _ de o Orçamento de Estado , não poder continuar a contrariar o necessidade de criar bom condição de vida _ a o população » , acrescentar o autarca , que salientar que por haver portagem não poder ser decidir o proibição _ de o circulação de pesado _ em o interior de Vila Franca e Alverca . « o único justificação para não haver o abolição de portagem ser de que , ali , se receber muito dinheiro » , concluir o presidente _ de o assembleia municipal . Chaves continuar sem pontuar o primeiro vitória _ de o Braga o Braga conseguir ontem em Chaves o seu primeiro vitória _ em o campeonato nacional , por 2-1 . tal como acontecer _ em o partida frente _ a o Farense , Wosniak voltar a ser o principal figura _ de o encontro , mas , _ de $2e feita , _ por o positivo . bem mau estar o Chaves , que continuar sem ver o cor _ de o ponto . e , _ a o fim de três jornada , o formação de José Romão somar outro tanto derrota . presidente _ de o ar atento _ a o dúvida legal Barbosa pedir parecer sobre multa _ de o PSD o presidente _ de o assembleia _ de o república solicitar a vários jurista ligar _ a o seu gabinete que se pronunciar sobre o legalidade _ de o forma como ter ser descontar _ em o vencimento de deputado _ de o PSD o quantia correspondente _ a o multa aplicar por falta de comparência . Barbosa de Melo ser sensível _ a o reclamação de algum parlamentar _ de o maioria que a ele se dirigir pôr em causa tal desconto sem _ de ele ter ser previamente informar e , segundo o Público apurar , admitir mesmo vir a solicitar um parecer _ a o Procuradoria Geral _ de o República . _ em o reunião de ontem , o líder _ de o sociais-democrata portuense não deixar qualquer indício sobre o forma como ir conduzir todo o processo face _ a o candidatura que se desenhar . lembrar apenas que « tudo estar ainda em abrir » e , por isso , insistir _ em o necessidade de não haver declaração precipitar de apoio até porque poder fragilizar « eventual candidatura que poder vir a aparecer » . e contrariar o tese de que o próximo presidente _ de o psd ser fatalmente um líder de transição , defender o aposta _ em um solução para quatro ano . para Menezes o explicação ser simples : se o PSD interiorizar o ideia de que ser um liderança a prazo estar a admitir desde já que o resultado _ de o próximo eleição autárquico ir redundar _ em um novo desaire eleitoral . pelo contrário , Menezes considerar que o resultado obter _ em o eleição presidencial ser potenciador de um vitória _ em o autárquico . sem iludir o derrota , defender que em causa estar ainda o julgamento _ de o cavaquismo conjugar com « um estado de graça » _ de o governo socialista , circunstância que ele permitir concluir que o margem de 46 % _ de o voto obter por Cavaco Silva ser , apesar de tudo , animadora . para além _ de o muito , dizer Menezes , o PP sair _ de este presidencial « fragilizar , e começar a ser notório o fractura interno » . o caminho parecer , assim , ser só um : o PSD ter de se afirmar como um oposição credível , com um liderança forte , até porque _ em o previsão de Menezes também entrar o medida impopular _ de o governo socialista que estar aí a chegar ... ora aí estar .. talvez chegar mesmo _ a o auto-estrada . perigosamente . o citar desvio , _ por o escarpa _ de o observatório , _ aproximar se _ de o acesso _ a o Ponte _ de o Freixo e _ a o auto-estrada . nada mais nada menos que o Itinerário Principal nº. 1 , o eixo viário mais importante e carregar _ de o nosso país . logo que o V.C.I. _ de o Porto ser dar por concluir , um autêntico formigueiro de carro em andamento . sempre _ em o ânsia de , _ a o primeiro oportunidade , cortar _ por o caminho muito recto . o autoridade paquistanês criticar o Índia _ por o seu plano de desenvolver míssil balístico , sobretudo o Agni , que ter um alcance de 2500 quilómetro , e o Prithvi , de médio alcance . o ano passado , o Paquistão enviar um carta _ a o secretário-geral _ de o onu depois de o « Washington Post » , citar o serviço secreto americano , ter noticiar que o Índia instalar míssil Prithvis próximo _ de o cidade de Jullundur , _ em o estado _ de o Punjab , _ em o noroeste . Nova Deli desmentir o notícia . _ a o Índia e _ a o Paquistão ser reconhecer o capacidade de fabricar -- e de já possuir -- armamento nuclear . ambos se recusar a assinar , _ em o final de 1996 , o tratado de interdição total de teste nuclear ( CTBT , segundo o acrónimo inglês ) . Helena Vaz _ de o Silva , um ex-jornalista , manifestar o opinião de que o « qualidade vender » e que « o ' media ' ganhador ser aquele que conseguir conjugar qualidade , lucro e intervenção cívico » . menos optimista sobre o relação qualidade / venda estar o analista económico Francisco Sarsfield Cabral , que apontar o caso _ de o mercado britânico , onde o tablóide vender dez vez mais _ de o que o jornal de qualidade . o também ex-jornalista _ de o RTP lembrar que se estar a voltar _ a o ideia de que « o accionista dever interferir _ em o vida _ de o empresa » , mas referir que « o jornal para ser credível , não poder ser portador de recado _ de o seu proprietário » . para defesa _ de o credibilidade _ de o próprio jornal e para permitir _ a o leitor um julgamento , dizer , « o estrutura _ de o accionista dever ser conhecido » como , aliás , acontecer _ em o grande parte _ de o caso em Portugal . Sarsfield Cabral recordar que o ganho _ de o investidor mediático dever ser financeiro como acontecer _ em outro área empresarial , mas não dever ser esquecer o outro tipo de provento que ele recolher : « o influência político e o influência social » . freneticamente , o Governo _ ter se empenhado em gastar centena de milhar de conto em propaganda para nós convencer _ de o vantagem _ de o aumento em 50 por cento _ de o capacidade ( seis faixa ) _ de o ponte em termos rodoviário e _ em outro inquestionável vantagem que ser o futuro implantação _ em ele _ de o caminho-de-ferro . e enfaticamente lembrar : ser 120.000 passageiro luxuosamente transportar todos os dias e que , como ser óbvio , deixar de circular de automóvel . depois , exagerar desmedidamente com o paternal cuidado com o utente _ de o Ponte 25 de Abril , _ a o ponto de , após tanto benefício , ainda eles querer dar mais um ponte . ( ... ) depois de tanto melhoria , qual o necessidade _ de o novo ponte ? não se estar a comportar o Governo como aquele babar paizinho que estragar o filho com guloseima ? estar o esforçar ministro a prever um explosão demográfica _ em o país ? o responsável _ por o condição de trabalho _ de o imprensa , _ de o Ministério _ de o Negócios Estrangeiros , já montar , entretanto , _ em o CCB , 630 telefone directo , 25 faxes , cinco aparelho de telex e 350 máquinas de escrever para o , certamente pouco , jornalista que não usar o respectivo computador . à primeira vista , se comparar o número -- de jornalista e de telefone , por exemplo -- , não parecer estar garantido de antemão que , _ em o horas de ponta , se evitar o « engarrafamento » . confrontar com o pedido _ de o mudança toponímico , o município viseense , através _ de o seu líder , Fernando Ruas , oficiar o Junta _ em o sentido de dar o nome de Luís Martins a um outro avenida que atravessar o freguesia e que se situar _ em um troço _ de o Entrada Nacional 2 gerir _ por o Câmara -- o que não agradar _ a o elemento _ de o autarquia repesense . José Ferrão , presidente _ de o junta , referir que , mesmo assim , o proposta _ de o edilidade « ir ser analisar _ em um próximo sessão _ de o Assembleia de Freguesia , a realizar em abril » . um americano de 43 ano , John Esposito , que se entreter a sequestrar criança _ em um cela metálico enterrar _ em o jardim _ de o seu casa em Nova Iorque , que vigiar através de circuito interno de vídeo , _ entregar se _ a o polícia . o custo de vida _ em o Funchal ser alto _ a o de Lisboa , revelar estudo que apontar o taxa portuário praticar _ em o arquipélago como causa _ de o desequilíbrio observar . o Governo Regional negar , _ em o entanto , esse conclusão o aparecimento de filtro e de certo tipo de tabaco mais suave em cigarro , destinar a evitar o cancro _ de o via respiratório , estar a multiplicar o caso de um certo forma de cancro _ de o pulmão , adiantar um estudo realizar _ por o Sociedade Americana de Cancro ( ACS ) . até _ a o ano 50 , o fumo _ de o tabaco usar _ em o cigarro ser extremamente irritante e , em consequência _ de isso , ser difícil _ inalar ele profundamente . o grande parte _ de o fumador realizar , assim , apenas um inalação parcial e o grande parte _ de o fumo _ ficar se _ por o via respiratório alto e _ depositar se _ em o garganta e _ em o boca . era aí que se fixar o grande parte _ de o substância cancerígeno e o grande parte _ de o cancro _ de o fumador surgir _ em este região . foi quando aparecer o filtro e o tabaco mais suave que o fumador começar a inspirar o fumo mais profundamente , _ levar ele mesmo até _ a o alvéolo pulmonar , permitir o criação de depósito de substância cancerígeno _ em o via mais fino , _ em o periferia _ de o pulmão -- o que dar origem _ a o desenvolvimento de um forma de cancro chamar adenocarcinoma . um visita bem português jipe _ de o Comandos emprestar para o negócio com Pinochet Pinochet _ passear se por Portugal , tudo _ em um visita « oficialmente privado » . Governo e Exército fazer vista grosso _ a o passagem _ de o general . ser quando senão um jipe _ de o Comandos dar o não dizer por dizer . certo ser que Pinochet fazer _ de o país um casa português , com certeza . secreta ser um reunião _ em o arredores de Lisboa e um saltada-relâmpago a Londres . o chefe _ de o grupo conservador « Rossia » _ em o parlamento russo , Serguei Babourine , concordar que não existir « nenhum base legal » para julgar o acção de Erich Honecker enquanto chefe de estado de um país internacionalmente reconhecer . o próprio Gorbatchov considerar « imoral » o expulsão de Honecker mas o posição político em que se encontrar actualmente o presidente soviético não ser a mais propício para fazer fazer o seu opinião . _ em o dia dedicar a debater o questão _ de o emprego , o antigo presidente _ de o comissão europeia _ brindar eles com o seu quatro condição para o êxito _ de o moeda único ( um questão que dividir profundamente o alemão ) , entre o qual estar um « pacto de confiança » entre o país que ambicionar participar _ em o terceiro fase _ de o UEM e um « novo sistema monetário europeu » que criar o quadro _ de o relação entre o que aderir _ em um primeiro vaga e o que ficar de fora . falar _ a o coração _ de o sociais-democrata , _ em um crítica velar _ a o ministro _ de o finanças Theo Waigel , Delors afirmar que « o política económico não ser só um questão de orçamento e de moeda » a cheirar a « thatcherismo defunto » , mas dever ter também em conta o dimensão humano , que envolver o salário e o emprego . mas não deixar de advertir para o facto de « o pleno emprego não ser possível com défice » . este ser algum _ de o novo linha directivo _ de o TPC anunciar recentemente _ por o Ministro _ de o Educação britânico , David Blunkett , para o escola público . estudo recente revelar que metade _ de o aluno _ de o quarto classe não estar a receber TPC compulsivo . detenção em Barcelos por tentativa de violação o GNR de Barcelos deter este semana um indivíduo de 28 ano , solteiro , desempregado , residente _ em o freguesia de Carvalhas , acusar de ter agredir e tentar violar um viúva de 48 ano , residente _ em o mesmo localidade . o alegar violador ser deter em seu casa , depois de o vítima ter denunciar o caso _ a o autoridade policial quando se encontrar _ em o Hospital Distrital de Barcelos para receber tratamento . o facto , segundo o queixa apresentar , ocorrer _ a o início _ de o noite , _ em um caminho ermo , sem qualquer casa próximo , um passagem pouco utilizar _ em o aldeia . _ em o momento em que regressar a casa , o indivíduo _ lançar se sobre ele , _ tapar ela o boca , _ agredir ela e _ atirar ela _ a o chão . depois _ rasgar ela o roupa e tentar consumar o violação . o mulher oferecer resistência e , algum minuto mais tarde , aparecer um filho _ de o vítima , de 16 ano , que pegar _ em um pau e agredir o alegar violador . Macedo de Cavaleiros desacato lançar medo _ em o Instituto Piaget _ em o Escola Superior de Educação Jean Piaget , de Macedo de Cavaleiros , estar instalado o clima de medo . _ em este vila transmontano ter ocorrer algum situação de confronto entre estudante e grupo de jovem local , o último _ de o qual ter lugar _ em o madrugada de sábado passado e resultar em ferimento com algum gravidade _ em um aluno . para resolver o problema , o director _ de o instituição de ensino universitário ir hoje reunir com o presidente _ de o câmara e o comandante _ de o GNR local . pequeno partido vocação : albergue político centro urbano e candidato independente ser o denominador comum _ de o pequeno partido _ em o disputa autárquico . tudo por causa _ de o pouco meio financeiro e _ de o restrição _ de o lei _ a o candidatura de lista de cidadão . novo máximo mais um semana que passar mais , mais um máximo histórico estabelecer _ por o Bolsa de Nova Iorque . apesar de o economia norte-americano estar a dar mostra de um arrefecimento , o acção cotar em Wall Street continuar a _ valorizar se de um forma progressivo e continuar . _ em o semana que passar o fundo de investimento ser o investidor mais activo . o índice Dow Jones fechar _ em o 4585,84 ponto , mais 1,66 por cento face _ a o semana anterior . o director responsabilizar ainda o redacção _ por o degradação _ de o situação de « O Primeiro de Janeiro » , exigir grande empenho por parte _ de o jornalista . ser , porém , perceptível que só aparentemente o dois mundo ter viver completamente separar . por um lado -- salientar o aspecto positivo -- , o produção estrangeiro conduzir a um apetrechamento técnico _ de o prestador de serviço nacional , _ a o constituição de excelente equipa , _ a o rodagem de actor que beneficiar o produção nacional e , _ em algum caso , promover internacionalmente o nosso imagem . no entanto , _ a o mesmo tempo , ele muitas vezes vampirizar o imagem _ de o país , determinar um aumento _ em o custos de produção em Portugal -- videre , de novo , o declaração de Cunha Telles -- , o que , por sua vez , conduzir a que o IPC deixar de ter possibilidade de suportar , para o mesmo número anual de produção , o totalidade _ de o seu custo e marginalizar o nosso criador -- realizador , guionista e músico -- que só muito excepcionalmente ser chamar a intervir _ em esse produção . o necessidade de obter financiamento fora _ de o apoio _ de o IPC ter levar a um alteração estrutural _ de o relação produtor / realizador _ em o âmbito _ de o cinema português , com o reforço _ de o papel _ de o primeiro , que deixar de ser mero gestor _ de o subsídio obter _ por o segundo para passar a ser portador _ de o valor acrescentar que ser o financiamento , normalmente externo , que complementar o apoio local -- IPC e RTP -- e permitir o montagem financeiro _ de o projecto . por sua vez , o reforço _ de o papel _ de o produtor e o presença de produtor estrangeiro trazer alteração decisivo _ em o próprio natureza _ de o projecto a montar , passar naturalmente a existir um atenção diferente em relação _ a o espectador e , consequentemente , _ a o perspectiva comercial _ de o obra . _ de o alto de um varanda , microfone _ em o mão , ele atordoar o praça , vibrar e fazer vibrar todo o que ele escutar . só Sampaio parecer não ser muito admirador _ de o estilo , cultivar um sobriedade pouco compatível com o espectáculo que ele ser preparar . mas o verdade ser que foi em Abrantes que o líder socialista ter o bom entrada e apresentação _ de o campanha . quando chegar _ a o palco o assistência já estar rendido . restar apenas dar substrato político a um adesão emocional garantir . o responsável por este ambiente ser um jovem de 28 ano , líder _ de o JS de Abrantes e apontador de profissão . trabalhar _ em o câmara local , mas o seu paixão ser mesmo o espectáculo , o rádio , o jornalismo . « isto começar _ em o escola . logo _ em aquele espectáculo de escola , mostrar que ter um certo jeito para aquilo » , explicar Manuel Maurício . mais tarde _ inscrever se _ em um escola de música e não perder mais quanto ser « festinha » . solicitar para apresentar , ler poema , animar o malta . um « entertainer » ribatejano que ir ganhar notoriedade . _ em este último dia , o bracarense apenas ter estudar « pormenor _ de o jogo , pois , quando dois equipa de nível semelhante se encontrar , o pormenor é que decidir » , reforçar Donner , que ir iniciar o jogo com um defesa 3x2x1 , agressivo quanto bastar . depois , _ em o transição para o ataque , Mário Costa e Paulo Faria ( ainda em dúvida devido a um lesão ) sair para dar lugar _ a o atacante Bolotskih e Dobrescu . obviamente , Carlos Resende ser um _ de o peça fulcral _ de o estratégia _ de o bracarense , ele que ter ser um _ de o grande responsável _ por o momento tranquilo que o seu equipa atravessar _ em o campeonato nacional -- ter o título praticamente assegurar . José Saldanha _ mostrar se ainda « muito surpreendido » com o suspensão de que ser alvo o ETEM por parte _ de o Direcção-Geral de Armamento ( DGA ) e acusar este organismo de « não assumir o seu responsabilidade » . alegar ter tomar conhecimento _ de o suspensão através _ de o Público , José Saldanha dizer que « o responsabilidade ter que ser assumir _ por o DGA que receber todo o documento _ de o operação e autorizar o exportação » . como quem fazer aviso _ a o navegação , alertar para um facto : « quem assinar o documento de exportação não ser eu » . José Saldanha acusar o DGA de ter um comportamento « ambíguo e vago » _ em este história , « dar cobertura a investigação sem credibilidade nenhum que ser utilizar _ em o Bolívia _ em um contexto de luta político _ por o poder _ em o último eleição presidencial » . Saldanha não querer ser o « bode expiatório » _ de este caso e admitir meter um processo judicial contra o Estado português , com pedido de indemnização . português _ em o estrangeiro o situação _ de o professor de português a leccionar _ em o estrangeiro dominar o reunião , _ em o passar quinta feira , _ de o Federação Nacional _ de o Sindicatos _ de o Educação ( FNE ) com o secretarias de Estado _ de o Administração Escolar e _ de o Inovação e Educação . um _ de o vitória reivindicar _ por o FNE ser o integração _ de este professor _ em o Estatuto _ de o Carreira Docente _ de o educador de infância e _ de o professor _ de o ensino básico e secundário . um medida que , _ em o entender _ de o entidade sindical , « só pecar por tardio » e ir alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentar o actividade _ de esse professor , _ estabelecer se agora novo condição e regra para o exercício _ de o ensino _ de o língua português _ em o estrangeiro . o « exigência de clareza _ em o concurso para o recrutamento _ de o professor » a leccionar _ em o estrangeiro ser outro _ de o reclamação _ de o FNE , que rejeitar o prática actual , « sujeitar a despacho pontual » . defender , por isso , que « o concurso para recrutamento de professor passar a ser regular por decreto » . outro exigência _ de o estrutura sindical ser que o português como segundo língua fazer parte integrante _ de o currículo _ de o comunidade emigrante _ em o estrangeiro , que o sistema de segurança social _ de o professor assegurar o protecção _ em o saúde e que o vencimento-base ser acrescer de um subsídio de custo de vida . o « guerra _ de o pedra » dar credibilidade internacional _ a o luta _ de o palestiniano e obrigar Arafat a renunciar _ a o terrorismo e a reconhecer Israel . mas o frustração _ por o degradação _ de o seu condição de vida e , sobretudo , o má orientação _ de o liderança palestiniano , fazer com que o palestiniano perder quase tudo o que ter conquistar , quando decidir apoiar Saddam Hussein _ em o crise _ de o Golfo . Printemps de Bourges chegar _ a o fim sem chave de ouro Jorge Dias , nosso enviado a Bourges o Cocteau Twins fechar o 18ª edição _ de o Printemps de Bourges , infelizmente sem aquilo a que se poder chamar « um chave de ouro » . valer um compensação chamar Morphine , desconhecer de muito , mas que só vir confirmar o excelência _ de o programa _ de este ano _ de o festival francês . « o revolução fiscal » o comentário de Miguel Sousa Tavares ( MST ) inserir _ em o artigo _ de o Público de 4 de setembro sob o título em epígrafe ser deveras esclarecedor _ em o que concernir _ a o tributo _ de o cidadão . haver , porém , um aspecto que não ser abordar _ em o seu extensão : ter que ver com o contribuição autárquico _ em o que respeitar a bem não gerador de rendimento , como ser o caso de terreno classificar de « urbano » , a partir de 1989 . desde logo , porque tal classificação ser ( ou ser ) aleatório , pois haver terreno potencialmente urbano que não ser abranger ( e ainda bem ! ) depois , _ verificar se um enorme discrepância de valor _ em o seu avaliação para efeito fiscal , sempre gravoso , sem atentar sequer _ em o flutuação _ de o mercado e _ de o próprio lei . _ ignorar se qual o princípio que presidir a tão injusto como iníquo privatização ; mas , se o objectivo ser libertar o terreno , evitar o estagnação , ser necessário que o autarquia responder _ a o solicitação , o que não acontecer . assim , encorajar _ por o total disponibilidade _ de o meu interlocutor , que igualmente admitir , tentar que entender , _ por o menos , o vantagem económico , em termos de desenvolvimento local ( turístico , por exemplo ) , _ de o salvaguarda _ de o invulgarmente importante , mesmo _ a o escala mundial , jazida com pegada de dinossáurio _ de o serra d'Aire , cujo valor científico já trazer aqui cientista de todo o mundo ( _ de o EUA _ a o China ) , e _ de o transformação _ de o sítio _ em um local público com todo o equipamento necessário _ a o seu fruição como bem cultural , científico e pedagógico . quanto a este assunto , tentar convencer o professor a visitar o local e procurar saber o opinião _ de o responsável local e _ de o respectivo população e , ainda , a auscultar o sentir _ de o vários sector _ de o vida português sobre este caso , incluir o _ de o cidadão anónimo . a propósito _ de o exposição « Dinossáurios _ de o China » , em curso _ em o Museu Nacional de História Natural , começar por insistir _ em o convite a seu excelência a _ visitar ela . aproveitar para ele mostrar o estado lamentável de um enorme casarão , esventrar e em tosco , _ em o sequência _ de o incêndio _ de o Faculdade de Ciências ( haver 18 ano ! ) , de reinstalação sempre adiar e pomposamente referir como Museu Nacional , que pouco dever _ a o tutela , mas _ a o qual se reconhecer um obra científico , cultural e pedagógico notável . _ dizer ele que reunir aqui este magnífico colecção de verdadeiro fóssil , algum gigantesco , _ de o terreno mesozóico _ de o velho China ser mérito exclusivo _ de este Museu , que não contar com qualquer apoio diplomático , _ em um realização que ir fazer mais _ por o estreitamento _ de o relação entre o dois país _ de o que qualquer outro já realizar . o centena de milhar de visitante esperar assim ele permitir concluir . _ dizer ele , ainda , como ser lamentável _ em este caso o falta de apoio _ de o Ministério _ de o Educação . de resto , o comerciante espanhol parecer estar mais atento _ a o que se passar _ em o Algarve _ de o que o colega português . além _ de o pão , também o pastelaria espanhol passar a ocupar o prateleira _ de o supermercado , a preço concorrencial . quanto _ a o discoteca , parecer ser o mealheiro _ de o jovem -- é _ em ele que « investir » o principal fatia _ de o orçamento de férias -- , apesar de também _ em este ramo o espanhol estar a descobrir um filão . fiel _ a o seu « pub » em Albufeira , continuar o inglês , mas longe ir o tempo em que com um libra -- em 1988 valer 285 escudo , hoje _ ficar se _ por o 230 -- fazer figura de rei e senhor . o primeiro _ de o crítica ontem apresentar ir para o novo sistema retributivo , que o enfermeiro considerar nunca se ter adaptar _ a o carreira de enfermagem . segundo explicar o dirigente José Azevedo , o entrada em vigor _ de o novo diploma trazer _ com si « inúmero anomalia , gerador de injustiça gritante » , como ser o caso _ de o profissional que , depois de subir _ em o carreira , ficar a ganhar pouco _ de o que antes _ de o progressão . quanto a hora extraordinário , o enfermeiro salientar não ter acesso _ a o « vultuoso verba » que _ em ele se consumir e que para algum profissional _ de o saúde funcionar « mais como complemento disfarçar de vencimento do que como resposta a necessidade efectivo » . outro processo a contribuir para o descontentamento _ de o FENSE ser o que dizer respeito _ a o descongelamento de vaga , _ a o criação de um Ordem _ de o Enfermeiros e _ a o equivalência de título académico . em relação _ a o primeiro , o desactualização _ de o quadro _ de o instituição criar um desajustamento em relação _ a o necessidade que fazer com que , _ em o prática -- dizer José Azevedo -- nem um terço _ de o vaga disponibilizar ser aproveitar para colocar novo enfermeiro . resulto : haver , _ a o mesmo tempo , « instituição com falta de pessoal e enfermeiro _ em o desemprego » . o que o FENSE pedir ser « um regime de excepção _ em o contratação de novo enfermeiro , como ele exigir o circunstância » . o lixo espalhar dever ser remover Iori Hamer 46 ano britânico professor . por que razão escolher fazer férias em Portugal ? ser um escolha acertar ? r. -- ser um constatação , um diferença de estilo . sempre ser muito claro _ em o meu convicção . achar que o militância partidário todo o gente perceber que não ir ter , nem ter , nem ter ter . mas não fazer sentido , em meu entender , _ em o quadro actual _ de o democracia português , fazer isso hoje . achar que o avaliação que o pessoa ter que fazer sobre o personalidade , sobre o perfil e o seu adequação _ a o função ter muito a ver com o pessoa e não com ter ou não ter um cartão . p. -- mesmo que ser eleger , não se desvincular _ de o partido ? muito provavelmente , o resposta oficial ser positivo . apesar de parecer paradoxal , Milosevic e o seu partido ter agora bom razão para algum esperança , _ por o menos para o seu próprio sobrevivência político _ em o poder , se não mesmo para um futuro que poder _ revelar se brilhante e colorir . o antigo ( e agora « reformar » ) comunista conseguir regressar _ a o poder em diversos país ( Hungria , Polónia , Bulgária ) e um opção político similar ter também agora bom possibilidade _ em o próximo eleição presidencial _ em o Rússia , marcar para junho . por saber que desempenhar um papel decisivo _ em o seu novo função de « construtor _ de o paz » _ em o Bósnia -- sob o desígnio _ de o Pax Americana delinear em Dayton , Ohio -- Milosevic esperar que ele próprio e o seu regime _ em o Sérvia poder estar a salvo . entre o promessa , o mais importante ser a de que tencionar retirar o tropa russo _ de o Tchetchénia , embora não ter dizer quando , mas apenas que não ser _ em o totalidade , e não ser o primeiro vez que anúncio semelhante ser fazer _ em o véspera de novo ofensiva militar . « querer retirar o tropa até _ a o fronteira _ de o Tchetchénia » , dizer Ieltsin durante um visita a Tcheliabinsk , _ em o Urais . mas acrescentar logo : « se retirar totalmente , o bandido degolar imediatamente todo o população civil » . e como ele parecer pouco , dizer ainda : « ele não se ficar por aí . ir até _ a o Daguestão , _ a o Karachaevo-Tcherkéssia e a outro república _ de o Cáucaso _ de o Norte , para elas ocupar , e haver terrorismo e banditismo internacional » . Programa Quadro de Ciência e Tecnologia _ de o União Europeia . _ em este capítulo , o principal vantagem _ de o nosso adesão ser o abertura de novo horizonte , o lançamento de relação com grupo de investigação e empresa -- o geração de um fluxo de informação que permitir abrir novo perspectiva _ em o sistema de investigação científico e tecnológico nacional . José António relembrar que Max ser levado da breca para contar história e para pregar partida . « um dia , o Humberto Madeira , o Raul Solnado e o meu pai ir em viagem e passar _ por o pinhal de Leiria . o Humberto Madeira resolver contar que este ser um zona onde , em tempo , ter haver muito assalto . _ em o regresso , o meu pai já vir a dormir . rebentar um pneu e _ ouvir se um grande estrondo . o meu pai acordar e perguntar logo com o seu forte sotaque : ' ser o salteador ? ' . » o seu distracção ir _ a o ponto de telefonar para casa a perguntar se o filho se chamar José António ou António José . embora não saber um nota de música , trautear e compor por intuição . « ter um espectacular ouvido musical e ser capaz de distinguir o som de cada instrumento _ em o mais complicado melodia . ter um obra enorme registar _ em o Sociedade Portuguesa de Autores , como compositor . » ser assíduo _ em o bom esplanada _ de o cidade , _ em o Molhe . haver vinte ano , ser arriscar lá ir , por causa _ de o marginal . depois , _ tornar se local de convívio _ de o mais alto qualidade . mas receiar que estar outro vez a entrar _ em um mau período , com o exploração excessivo e de mau gosto . _ em o próximo ano , devido _ a o princípio _ de o gratuitidade _ de o transporte escolar preconizar _ em o lei de bases _ de o sistema educativo , o aluno _ de o oitavo ano ter também transporte gratuito , o que agravar em 17 por cento o custo comparticipar _ por o câmara . _ a o aluno de Alqueirão , Casal _ de o Pimenteiras , Casal _ de o Fonte e Beselga o autarquia assegurar o utilização de carreira público ou até de táxi por considerar que o percurso a pé oferecer risco _ a o criança . De Wilde , Costinha , Luís Miguel , Gil Baiano , Marco Aurélio , Beto , Pedrosa , Oceano , Vidigal , Pedro Martins , Peixe , Pedro Barbosa , Afonso Martins , Dominguez , Sá Pinto , Yordanov , Ouattara e Paulo Alves ser o futebolista escolher por Octávio . ficar de fora , além _ de o chamar _ a o selecção , Vujacic , Tiago e Balajic . o cena ser tirar de um página asfixiante de Joseph Conrad : um cadáver em pijama , deitar _ em um cama com um manta verde _ em o pé , dentro de um pequeno cabana de madeira a tresandar a luto , flor e formol , velar _ por o viúva , _ por o filha e com um guarda de honra de cinco jovem soldado khmer . « não restar dúvida que ser o corpo _ de ele e que estar morto » , garantir um _ de o jornalista _ em esse grupo , o americano Nate Thayer , correspondente _ de o « Far Eastern Economic Review » e o estrangeiro que bem conhecer o história _ de o fundador _ de o Khmer Vermelhos . Pol Pot morrer oficialmente com um enfarte cardíaco , quarta-feira _ a o noite , mas ser inevitável pensar em causa menos natural para o seu desaparecimento . o reacção ser cauteloso e o EUA , porque _ em o mau filme de terror o morto-vivo conseguir sempre _ levantar se , exigir um autópsia . _ em o passar primavera , o Assembleia de Freguesia _ de o Carregado solicitar _ a o Câmara de Alenquer , de maioria socialista , o processo de candidatura _ de o elevação a vila , mas já em setembro , Vasco Miguel , _ de o PSD , entregar _ em o parlamento um projecto de lei _ em esse sentido , atitude que o presidente _ de o câmara classificar de « oportunismo político » , alegar que o diploma caducar com o final _ de o legislatura e não chegar a ser discutir , o que de facto acontecer . agora , o PSD voltar a pegar _ em o assunto , _ por o mão de Duarte Pacheco , que sustentar o retomar _ de este iniciativa _ em o « vontade _ de o pessoa que nascer e viver _ em o Carregado e _ em o concelho de Alenquer » . Duarte Pacheco alegar que o Carregado ser o zona _ de o concelho de Alenquer com grande índice de crescimento industrial e « ser também um _ de o grande centro populacional _ de o região , _ por o facto de se situar _ em um _ de o grande nó rodoviário _ de o país » , acrescer _ de o ligação fluvial e ferroviário . o ministro português _ de o Administração Interna _ avistar se ontem com o ministro holandês _ de o Justiça para receber o « dossier » sobre o imigração e _ de o Grupo de Trevi que transitar _ de o presidência holandês _ de o comunidade para o portuguesa . o questão _ de o criação _ de o Europol ( um polícia comunitário ) ser um _ de o tema em análise _ em o encontro . o passagem _ de o testemunho , entre Haia e Lisboa , em matéria de política interno comunitário apenas se fazer agora por indisponibilidade _ de o agenda _ de o ministro holandês _ de o Justiça . ... e Silva Peneda também o Holanda - Inglaterra decidir quase tudo _ em este grupo . quem ganhar ficar praticamente com o visto _ em o passaporte para o EUA , enquanto _ a o Noruega bastar um ponto _ em o Polónia para _ por o primeira vez participar _ em um fase final _ de o « mundial » . ser claro que o conta poder todo _ complicar se , caso holandês e inglês empatar e polaco vençer norueguês . _ em esse caso , o Polónia permanecer _ em o corrida . o decisão _ de o grupo ficar então muito complicado , com três equipa com hipótese de chegar _ a o fim com 14 ponto e a ser preciso recorrer _ a o « foto-finish » para saber quem se apurar . grupo 3 ser o grande grupo , com sete equipa . para já República _ de o Irlanda e Dinamarca ocupar o dois primeiro lugar , mas o Espanha ainda estar _ em o corrida . o República _ de o Irlanda - Espanha de hoje já ajudar a definir posição , mas dever ser o Espanha - Dinamarca de 17 de novembro que tudo esclarecer . a não ser que o Eire vençer hoje o Espanha e o Dinamarca derrotar o Irlanda _ de o Norte , ficar Eire e Dinamarca de imediato com o presença _ em o EUA garantida . grupo 4 o objectivo genérico _ de este iniciativa , patrocinar _ por o União Europeia , ser o desenvolvimento de um política global de redução _ de o insegurança , _ a o volta de quatro eixo fundamental : respeito _ por o direito humano , participação activo _ de o cidadão _ em o definição e aplicação _ de o política de segurança requerer , aposta em solução de partenariado envolver o sector público e privado e preocupação com o segurança _ de o cidadão , para evitar que ele se tornar autor ou vítima de crime . « o actividade amadora ir ser desinflaccionar negociar o ordenado _ de o atleta . não ser o marketing e o sponsorização que resolver o problema » . este novo equipa _ propor se fazer um trabalho honesto e claro . o Benfica já contar , _ em este momento , com setenta mil sócio e sete mil praticante . « o sócio ir poder criar lugar para o seu filho praticar desporto » . recado e interesse Manuel Monteiro mentir _ a o português . o que já escrever este semana excitar o consciência _ de o Partido Popular , cioso em mostrar que o processo _ de o lista de candidato por Lisboa correr _ em o grande _ de o lisura , incluir o folhetim Luís Nobre Guedes . o problema de Manuel Monteiro ser que o televisão não mentir -- _ em o dia 9 de junho o líder _ de o popular dizer que já ter o resposta de Nobre Guedes _ a o convite para encabeçar o lista _ de o capital e _ tornar ela público _ em o semana seguinte , depois de ela comunicar _ a o estrutura distrital . até ontem , ninguém conhecer , _ por o boca de Monteiro , o resposta _ a o convite . ser este o facto e de nada valer que Nobre Guedes vir desagravar o comportamento _ de o seu líder -- a crer _ em o último edição _ de o « Independente » . dizer o jornal , _ referir se _ a o comissão político de ontem , que Nobre Guedes « sublinhar que o presidente _ de o pp nunca mentir _ em o decurso _ de o processo de constituição _ de o lista » . a seguir _ a o ponto , escrever o jornalista : « outro recado . » ser assim o transparência _ de o Partido Popular , fazer de recado . Teresa Vasconcelos -- dizer isto _ em o livro e dizer com convicção : haver muito « Ana » _ em este país . mas também haver muito outro que poder ser como o Ana e se desmobilizar . p. -- por falta de condição , falta de formação , falta de acompanhamento ? p. -- ser um colega seu ... r. -- fazer o favor de tomar nota _ de o que ir dizer , e agradecer que ser transmitir , porque de vez em quando o coisa não sair de acordo com o verdade _ de o facto . o EDP ter ter um comportamento impecável em todo este processo . quando começar o estudo _ de o barragem de Foz Côa , fazer um estudo de impacto ambiental . quando se descobrir o vestígio arqueológico , fazer um protocolo com o Ippar [ Instituto Português _ de o Património Arquitectónico e Arqueológico _ , porque não perceber _ de o matéria . depois foi o EDP que vedar e policiar todo o área onde ser descobrir o achado arqueológico . por isso , se aquilo estar recolhido , _ dever se _ a o EDP . quando o protesto eclodir , o media internacional divulgar para todo o mundo informação sobre um « carnificina em larga escala » _ de o população revoltar _ de o cidade _ por o força fiel a Ceausescu . este notícia alarmista -- _ em um relatório recente , o serviço secreto romeno acusar espião húngaro e de outro nacionalidade de ter incitar _ a o revolta -- contribuir decisivamente para o derrube _ de o regime , mas manchar o revolta . afinal , o cadáver nu e alinhar descobrir não ser vítima _ de o repressão , mas antes de pessoa pobre , doente e inválido , exumar de fossa comum e colocar _ em o local . hoje , o « monumento _ a o herói desconhecer de 1989 » não fazer qualquer alusão a este episódio e _ em o enorme talhão continuar a ser enterrar quem não poder pagar um sepultura decente . « estar em estado de choque , vítima de um alucinação colectivo . ver o cadáver de um mulher com o seu filho _ em o ventre . ser talvez cinco corpo , mas eu ver vinte » , contar recentemente , _ a o enviado _ de o « Le Monde » , Cornel Balint , presidente de um _ de o seis associação de revolucionário de Timisoara , que agrupar cerca de 800 pessoa recompensar por ter ser ferir , prender ou molestar durante o combate . um _ de o objectivo _ de o Encontros -- tal como eles definir há seis ano Madalena Perdigão , fundadora _ de o Acarte -- ser permitir o acesso _ de o coreógrafo português _ a o circuito europeu , _ de o qual estar arredado por desconhecimento mútuo . de um lado , _ por o situação geográfico de periferia e , _ de o outro , _ por o desconhecimento _ de o tendência em vigor _ em o grande festival internacional . o Encontros Acarte _ propor se responder a esse duplo anseio : informar o público e estimular o autor português , _ em o perspectiva de eles despertar para o estética _ de o pós e neo-modernismo . Sasportes não enjeitar o responsabilidade pedagógico , mas recusar o exercício didáctico : « o linha fundamental [ _ de o Encontros _ ser servir o público , _ manter ele dentro _ de o actualidade coreográfico . mas o afirmação _ de o seu identidade nunca se fazer _ por o adopção de um linha estético único . não haver um direcção único [ _ em o conceito de modernidade _ . o público ter o direito a escolher o que ele interessar e não crer que ser necessário _ conduzir ele _ por o mão como se ser um indigente » . o razão _ de o escolha Smidovitch , com um « ser aonde planear ir » , declinar confirmar , _ em o entanto , se o fiscalização abranger sede de ministério , quinta-feira vedar categoricamente _ a o pessoal _ de o ONU _ por o regime de Bagdad . sobre se haver encontrar algo suspeito também não adiantar pormenor . o missão de 22 perito ser o primeiro a chegar _ a o capital iraquiano desde que , também sem resultado , ser passar revista _ a o Ministério _ de o Agricultura , a 28 e 29 _ de o mês passado , missão que pôr termo a um impasse de três semana entre o Governo de Saddam Hussein e o comissão _ de o ONU . o inspecção , _ recordar se , começar em abril _ de o ano passado , pouco depois _ de o fim _ de o Guerra _ de o Golfo e resultar _ de o acordo de cessar-fogo então assinado . após negociação com o principal patrocinador _ de o equipa , o Shell , Hardwick entregar um _ de o « wild cards » ( convite ) a Felisberto Teixeira , que contar também com o apoio _ de o Federação Nacional de Motociclismo ( FNM ) e estar convicto que o português fazer bom trabalho , reconhecer , porém , que qualquer estreia , e muito especialmente em 500 cc , ser sempre difícil . « _ em o país prosseguir o incidente : de percurso para um , perigoso para outro » ( Noticiário _ de o 13 hora _ de o « Rádio Nacional » ) . « ... o laboratório _ de o Departamento de Estado e _ de o Pentágono ainda não conseguir dar um resposta preciso quanto _ a o imprevisibilidade _ de o reacção _ de o seu « ex » aliado ( Jonas Savimbi ) , que parecer ter ingerir demasiadamente esteróide anabolizante _ em o tempo de ajuda encoberto e ter crescer demais » ( « Correio _ de o Semana » , 22.9 ) . mesmo para um simples curioso _ por o fotografia , o exposição « À Prova de Água » , comissariar por Jorge Calado , que ontem abrir _ em o Centro Cultural de Belém , _ impor se como imprescindível , largamente ultrapassar o âmbito local -- ser mesmo de supor que se tratar de um _ de o mais importante exposição fotográfico _ de o último ano , a nível internacional . o tema _ de o água , ligar _ a o oceano como proposta genérico _ de o Expo-98 , permitir abordar esse elemento em todo o seu estado , liquído , físico e gasoso , e obviamente _ relacionar se com o próprio processo fotográfico . ser , além de crítico de ópera e fotografia , professor de química , trabalhar _ em o domínio _ de o termodinâmica _ de o objecto molecular e _ de o relação entre arte e ciência , Calado estar habilitado como ninguém a comissariar este exposição . o Instituto de Investimentos e Privatizações _ de o Açores ( IIPA ) estar a negociar um empréstimo de 1,5 milhão de conto , « para poder fazer face _ a o compromisso assumir _ em o área _ de o incentivo de base regional » , dizer _ a o Público o presidente _ de o iipa , João Bernardo Rodrigues . de acordo com aquele gestor , o IIPA contactar o Banco Comercial _ de o Açores , o sociedade Espírito Santo - sociedade de investimentos e o Banco Pinto & Sotto Mayor . o empréstimo ser negociar por tranche , já que o valor em causa ser para o biénio 1991 - 92 » . o valor total _ de o compromisso assumir ser de 4,2 milhão de conto , _ de o qual 1,5 milhão ser _ de o responsabilidade _ de o Governo Regional _ de o Açores via IIPA e o restante _ de o comunidade . segundo João Bernardo Rodrigues ser aprovar 60 projecto , « cujo valor total de investimento ser _ de o ordem _ de o nove milhão de conto » , distribuir , entre outro , _ por o agro-pecuária , construção civil , basalto , cimento e para o realização de um novo unidade fabril de cerveja . Fernando Ká contestar o multirracialidade de Portugal « não haver um negro sequer _ em o estrutura partidário » indignado com o ausência de negro em lugar elegível , o representante _ de o comunidade imigrante africano aconselhar o voto em branco . Fernando Ká , 41 ano , presidente _ de o associação _ de o guineenses desde 1987 , não compreender como _ em um país com um presença multissecular africano , não haver um político , um deputado , um presidente de câmara , sequer um vereador negro . deputado suplente _ de o PS com entrada fugaz _ em o Parlamento , acusar António Guterres de trair promessa fazer em julho a representante _ de o comunidade e preparar um campanha internacional contra um situação que tornar o negro português em cidadão de segundo classe . regra para 2004 o guia olímpico o cidade candidatar _ a o organização _ de o Jogos Olímpicos de 2004 ir conhecer hoje o regulamento a que dever obedecer , durante o seu campanha de preparação e promoção . ser durante um encontro a realizar _ em o Museu Olímpico , em Lausana , _ em o Suíça , onde o representante _ de o 11 cidade se ir reunir _ por o primeira vez . jogo grande ser o que juntar , em Phoenix , o Suns e o Portland Trail Blazers , e que terminar com o vitória _ de o donos _ de o casa , por 118-109 . A. C. Green , ex-jogador _ de o Lakers , marcar 31 ponto para liderar o Suns , _ em um jogo em que « sir » Charles Barkley averbar apenas 21 ponto . discreto _ em o campo , o temperamental Barkley voltar a ser notícia fora _ de ele . agora , ir ter de responder em tribunal a um queixa de agressão interpor por um fã . Barkley ser acusar de ter agredir Edward Durham _ em um bar , depois de este ele ter criticar por empurrar um senhora que apenas pedir um autógrafo . Barkley não comentar o incidente , e o mesmo fazer o seu equipa . o Suns , finalista _ de o época passado , estar mais concentrado _ em o campeonato , onde ocupar o segundo lugar _ de o Divisão Pacífico , liderar _ por o invicto Seattle Supersonics . um método muito comum de movimentar ficheiro _ em o Internet . o FTP ser um forma especial de fazer « login » _ em outro local _ de o Internet com o objectivo de carregar ou enviar ficheiro . haver muito servidor _ de o Internet que conter imenso material que poder ser aceder por qualquer pessoa através de um acesso anónimo , _ por o que ser chamar « servidor FTP anónimo » . Gopher um método bastante utilizar para realizar menu de material disponível _ em o Internet . Gopher ser um programa de utilização cliente - servidor , _ por o que requerer que o utilizador dispor de um versão cliente _ de o Gopher . o Gopher _ difundir se muito rapidamente através _ de o Internet _ em o último ano , mas estar a ser suplantar _ por o hipertexto suportar através _ de o World Wide Web . contudo , existir ainda milhar de Servidores Gopher _ em o Internet , que dever subsistir por muito algum tempo . hipertexto _ a o semelhança de muito outro igreja evangélico , o pagamento _ de o dízimo _ em o Universal não ser mais _ de o que o adopção de um prática bíblico . ainda hoje o código católico de Direito Canónico referir que « o igreja ter o direito , independentemente _ de o poder civil , de exigir _ a o fiel o necessário para o culto divino , para o honesto sustentação _ de o seu ministro e para satisfazer outro fim próprio » ... é ele que fazer todo o mês o Igreja _ de o Reino de Deus . em Portugal , o dinheiro _ de o crente ser colocar _ em um envelope , que o obreiro _ de o IURD , sempre atento , recolher e controlar . _ em o Brasil , existir um caderneta individual onde cada seguidor registar , religiosamente , o seu contribuição para o igreja de Macedo . « Vida Moderna » de Graça Dias olhar o quotidiano contra o corrente se o escrita sobre arquitectura não abundar entre nós , Manuel _ de o Graça Dias ter dar um excelente contributo para alterar esse situação . não só o « memória descritivo » _ de o seu projecto ser , só por si , criativo texto sugerir , com especial eficácia , um multiplicidade de imagem a partir _ de o desenho que apresentar , como o seu produção para o imprensa revelar idêntico qualidade . _ por o uso de um linguagem despojar de excessivo conotação técnico inibidor _ de o aproximação _ de o leigo , _ por o originalidade _ de o sentido que ajudar a desvendar _ em o tema _ de o quotidiano . o português estar em forma _ em o surf . pelo menos o jovem que estar a participar _ em o Campeonato Europeu de juniores , a decorrer até domingo em Newquay , Inglaterra . depois de ter ficar em terceiro por equipa _ em o primeiro campeonato _ de este prova , que estar a decorrer sob condição atmosférico pouco favorável ( chuva e vento « on-shore » ) , o português conseguir já bom resultado individual -- em bodyboard , Hugo Carvalho e Filipe Ochoa _ classificar se para o final de sub-18 ; _ em o surf , João Macedo , André Pedroso ( em sub-18 ) , Ruben González e Pedro Monteiro ( em sub-16 ) estar já _ em o meia-final . NBA sem problema laboral não haver greve nem bloqueio _ a o época _ de o NBA , o Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional , independentemente de ainda não existir acordo sobre o tecto salarial , decidir o proprietário e jogador . este anúncio vir sossegar aquele que temer que suceder _ em o basquetebol o que já acontecer _ em o basebol e _ em o hóquei _ em o gelo -- o interrupção ou adiamento _ de o campeonato . ser assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujo negociação se arrastar haver mês , estar previsto para breve , tudo indicar que o NBA começar , como planear , a 4 de novembro , ou ser , _ em o próximo sexta-feira . ainda _ em o « foyer » , _ poder se desde logo perceber que _ em o Serviço de Música _ de o Fundação Calouste Gulbenkian se estar em momento de reflexão , já que ser distribuir _ a o público um questionário onde , entre outro ponto , se pedir um opinião sobre o periodicidade de apresentação _ de o música contemporâneo . precisamente _ em o concerto _ de esse noite se propor um percurso _ por o música mais recente intersectar de forma exemplar por sonoridade _ de o passado . a enquadrar o obra de « Wolfgang Rihm La lugubre Gondola / Das Eismeer » e de Luigi Nono « No hay caminos , hay que caminar .. Andrei Tarkovsky » , ter o música de Giovanni Gabrieli ( Canzone a tre cori e In Ecclesiis ) em orquestração _ de o autoria de Bruno Maderna . o relação entre Luigi Nono e Giovanni Gabrieli ultrapassar o simples passagem e vivência _ em o cidade de Veneza , _ situar se principalmente _ a o nível _ de o exploração _ de o potencialidade musical inerente _ a o espacialização sonoro . apesar de não se ter proceder a qualquer distribuição de músico _ em o espaço _ de o Grande Auditório Gulbenkian , _ a o imagem _ de o que se fazer com o obra _ de o músico renascentista _ em o Catedral de São Marcos , o orquestração de Maderna reflectir um total respeito _ por o estrutura de diálogo entre « coro » com um constituição tímbrico diferenciar . desde o primeiro dia _ de o ano , entre o palestiniano procurar , 13 ser matar _ por o força de segurança e 15 ferir mas 40 ser libertar _ por o Exército , dizer Yatom durante um visita de inspecção _ a o região de Belém ( sul _ de o Cisjordânia ) . quatrocentos outro ser ainda procurar _ por o força de segurança . informação _ de o Exército , em termos global , dar conta de 23 palestiniano morto e 211 ferir por soldado , desde o dia 1 de janeiro , _ em o Cisjordânia . o número ser confirmar _ por o palestiniano . Danny Yatom dizer que o « fraco proporção de palestiniano morto em relação _ a o número de palestiniano prender provar que o Exército não disparar senão em caso excepcional , contrariamente a certo alegação » . r. -- não haver é um circulação _ de o pensamento . haver muito pouco debate , o ideia que ser objecto de discussão internacional -- o questão relacionar com o realidade virtual , a com o pós-humano , ou com o auto-estrada informático -- não se discutir em Portugal . por outro lado , não haver radicalismo . sem radicalismo não haver qualquer evolução _ de o sociedade . um questão óbvio : em ano de eleição , e embora o debate sobre o situação português ser fazer em fevereiro , o iniciativa não se colar demasiado _ a o força político -- socialista - Plataforma de Esquerda -- que estar _ a o frente _ de o Câmara de Cascais ? procura de fundo pressionar o mercado apesar _ de o elevado montante que o Banco de Portugal ter vir a injectar _ em o sistema _ a o longo _ de o actual período de constituição de reserva de caixa , o sessão de ontem _ de o mercado monetário interbancário voltar a _ apresentar se bastante pressionar _ por o procura de fundo , com o primeiro nível de oferta _ em o curto prazo a ser alto _ a o fecho _ de o sessão de ontem . violência racial _ em o sul _ de o Estados Unidos o excluir _ de o nação haver medo _ em o sul _ de o Estados Unidos . o igreja frequentar _ por o população negro estar a ser incendiar e o líder _ de o comunidade acreditar que ser manobra de intimidação _ de o que sonhar com o regresso _ de o « supremacia branco » . caso como o _ de o Sopete , Lusotur ou Aliança Seguradora ilustrar de forma pouco favorável o segurança que o investidor poder ter _ em o previsão adiantar por algum empresa ... _ em o Sopete , o resultado alcançar em 1991 não chegar sequer para cobrir o dividendo de 125 mil conto estimar _ em o primeiro semestre , isto apesar de _ em o comentário _ a o balanço _ de o primeiro semestre de 1991 ser referir que « se apontar para o segundo semestre um real crescimento _ de o actividade _ de o todo _ de o empresa , e em especial _ de o área _ de o jogo e _ de o área hoteleira » . enfim , e esse ter ser o ponto decisivo _ de o seu intervenção , António Tanger sublinhar que o ocorrência de um novo problema poder criar a Portugal algum embaraço diplomático . _ em o quadro político actual , em que Portugal ocupar o presidência _ de o comunidade , ser de todo indesejável que o diplomacia português ter de intervir para protestar junto de qualquer país _ de esse região . isso poder _ revestir se de particular gravidade se o ataque ocorrer dentro de Angola , onde haver pouco dia dois padre e um freira ser matar _ em um ataque de « bandido » . após este intervenção , o membro _ de o expedição _ reunir se com o organização _ de o viagem para deliberar sobre o que fazer . foi _ em o sequência _ de esse encontro que Pedro Villas Boas decidir dar por findar o expedição , inviabilizar _ de $2e forma o prosseguimento _ de o viagem anteriormente definir por um pequeno coluna expedicionário . Wayne Barker , cineasta arborígene _ de o Austrália , fazer o apologia _ de um cultura vivo , « que conservar o herança _ de o nosso pai mas com o olho pôr _ em o futuro » . « quem dizer que o arborígene de Kimberley estar ainda vivo quando , _ a o longo de 60 ano , o branco disparar sistematicamente sobre quem ter pele negro ? » Walter Saunders , outro realizador e produtor arborígene , sublinhar o pilhagem cultural que o seu comunidade continuar a sofrer , por exemplo _ em o domínio _ de o imagem : _ de o motivo arborígene utilizar para ornamentar louça e tecido , o símbolo que ornar o avião australiano , o boomerang fabricar e vender por australiano branco , sem que o arborigene receber qualquer direito ... Sérgio Godinho « ter um maneira de não responder que ser em si um resposta » sobre « À Queima-roupa » « ser um disco que estar já meio fazer _ em o Canadá com canção compor antes _ de o 25 de Abril . acabar por ter um vertente mais político em consequência _ de o acontecimento imediato , por um questão de sensibilidade _ a o linguagem _ de o época e _ de o vontade de participar _ em ele . ( ... ) mas o pesquisa formal ser basicamente o mesmo . poder _ dizer se coisa muito válido politicamente com um linguagem pobre e que não entrar _ em o pessoa . o importante para eu ser traduzir isso _ em um linguagem musical e poético próprio . » Cecilia Bartoli cantar em São Carlos , em Lisboa , _ em o passado 24 de março . não _ em um ópera de Rossini , como reclamar o missão _ de o teatro , _ em o ano _ de o bicentenário . mas oferecer um conjunto de peça para voz e piano _ de o compositor , _ em um memorável demonstração _ de o vitalidade _ de o descoberta _ de o canto rossiniano . se haver estética de canto que ser deteriorar quase irreversivelmente com o novo conceito de drama musical que imperar durante o segundo metade _ de o século passado e o primeiro metade _ de o presente , esse ser certamente o perseguir por Rossini . Tourabi ser também o artífice de um aliança único , entre um país árabe sunita -- o Sudão -- e um país não árabe xiita -- o Irão , selar quando o Presidente iraniano , Ali Akbar Hashemi Rafsanjani , visitar cartum em dezembro de 1991 . « ser impossível saber se ser Rafsanjani quem manipular Tourabi , ou vice-versa , mas ser seguro que Sudão obter vantagem político e financeiro , porque se transformar _ em o coordenador de vários movimento islamista » , observar Balta , enumerar o FIS , _ em o Argélia , o An-Nahda , _ em o Tunísia , o Irmandade Muçulmana , _ em o Jordânia , o Hezbollah , _ em o Líbano , o Gama'at Islami , _ em o Egipto , e o Hamas , _ em o Faixa de Gaza -- um « internacional de barbudo » . islão « _ a o sudanês » o faixa etário e o hora _ de o dia mais perigoso coincidir em todo o distrito , mas Beja ser o que registar pequeno incidência de condutor alcoolizar em dezembro : apenas 2,4 por cento . durante o último mês _ de o ano passado o Brigada de Trânsito aplicar o teste de alcoolémia a 25.093 condutor , em todo o continente e detectar 1.578 , ou ser , 6,2 por cento _ de o total , que conduzir sob o efeito _ de o álcool . não foi por isso , contudo , que o Vidisco se sentir menos ofender , de modo que acabar por decidir meter o caso em tribunal , porque « aquilo não se fazer . o televisão ser pagar por todo nós , para quê ? para ele fazer publicidade privado , como se ser um programa pagar ? não ser digno de um programa de um organismo oficial , que _ em o verdade ser de um associação de multinacional . tentar encontrar logo um advogado que estar dentro _ de o legislação , o que ser difícil por causa _ de o quadra de festa . agora , ter um advogado e se ele considerar que haver suficiente matéria legal para isso , ir a tribunal » . restar saber quem poder ser processar . « não saber se o televisão em si , como responsável _ por o programa , e também o Associação Fonográfica , por conivência , ver que ser responsável _ por o programa . » _ por o seu lado , António Pinho dizer : « não fazer comentário , não ir alimentar esse polémica . » mas ser que ir ficar por aqui ? o que haver entre o primeiro e o segundo metade _ de esse ano parecer , assim , um espécie de intervalo -- um tempo fora _ de o História . enquanto o possível medo de represália fazer com que o acusação _ de o jogador contra Octávio nunca se ter concretizar , ele , em contrapartida , ter o coragem de « dar » o cara em algum momento de grande polémica . assim , _ em o seu primeiro Porto - Sporting como adjunto , com o rivalidade Pinto _ de o Costa - João Rocha estar _ em o auge e com Artur Jorge a não conseguir ganhar _ em o Anta , Octávio ser acusar de agredir _ a o cabeçada e a murro algum responsável sportinguista , ir assim mais além _ de o que o próprio treinador principal que , impávido e sereno , comandar o seu equipa sem se envolver _ em o « guerra » marginal em que Pinto _ de o Costa e Octávio mostrar estar como « em _ em o água » . quando Quinito ser contratar para o FC Porto e se propor recuperar , entre outro , Gomes e Madjer , o homem de Palmela _ afastar se e , _ em o seu costa , começar a aparecer muito _ de o história a seu respeito que , até então , ter ficar escondido _ em o segredo _ de o bastidor . Mark Miller ser o treinador-jogador , mas ser possível que Toni Formosa vir a ser um espécie de « manager » _ de o equipa , com assento _ em o banco , se aceitar o proposta que ele fazer o presidente _ de o clube . ter que dar um resposta até _ a o próximo semana . _ em o jogo com o Ekranes , o dois golo ser marcar _ por o líbero Buttigieg , um jogador elegante e talvez o bom _ de o país . o outro internacional ser Cluett ( guarda-redes ) , Caucchi e Buttigieg ( defender ) e Buhagiar ( normalmente defesa-esquerdo ) . r. -- _ parecer eu lógico , _ em um país pobre , de recurso escasso como o nosso , que , _ em o pequeno , o família e o estudante suportar um percentagem correspondente _ a a _ de o inglês . p. -- o que ir tornar o ensino superior um ensino mais elitista , _ de o rico . abrir ontem _ a o público o primeiro iniciativa _ de o galeria _ de o Instituto de Arte Contemporânea ( IAC ) . _ em o Pavilhão Branco _ de o Museu _ de o Cidade , em Lisboa , o exposição de Adriana Varejão inaugurar um novo área de intervenção _ de o IAC . o objectivo político ser clarificar _ em o texto _ de o director : criar « um local de reflexão » , « enfatizar o cidade como sede _ de o pensamento e de problematização de tema que fazer parte _ de o nosso tempo » , _ em um campo que ser , _ em este fase , « dedicar _ a o multiplicidade de forma e conceito que se originar a partir _ de o conhecimento de cultura e geografia que nós ser de pequeno adjacência » . assim , o galeria pretender acolher imagem ligar _ a o que se convencionar designar por multiculturalismo . o intenção descentralizador _ de o programa « Rotas » , assumir _ por o Ministério _ de o Cultura e que o IAC integrar , ser pois confrontar com um iniciativa tendente a centralizar o discussão artístico e a _ capitalizar ela . iniciar o programação através _ de o apresentação _ de o obra de Adriana Varejão ser um opção politicamente perfeito : porque ser um artista brasileiro , porque ser um artista que recorrer ( entre outro ) _ a o manancial infinito _ de o imagem deixar _ em o Brasil _ por o colonialismo português , porque estar integrado _ em o circuito mais dinâmico _ de o internacionalização artístico actual . Adriana Varejão _ situar se _ em o campo _ de o reflexão sobre o cruzamento de cultura . _ em esse sentido , cruzar imagem _ de o diferentes tempo e civilização , criar imagem de síntese e procurar problematizar , através _ de o objecto artístico contemporâneo , o resultado de um experiência histórico universal . um catálogo com texto de Isabel Carlos ( _ de o próprio IAC ) e Paulo Herkenhoff ( comissário para o Bienal de São Paulo ) completar o apresentação . sistema eleitoral Beleza convidar _ por o Governo Leonor Beleza , presidente _ de o mesa _ de o congresso _ de o psd , ser convidar a colaborar com o Governo _ em o debate sobre o reforma _ de o sistema eleitoral . o jornalista ter pergunta agressivo para o Presidente , mas ficar algo desarmar com o ar triunfal de Clinton . um ainda indagar se ele tencionar mesmo lançar o invasão , contra o opinião _ de o grande parte _ de o americano e _ de o Congresso . Clinton , que afinal de contas não ter de lançar invasão nenhum , dar exemplo de outro intervenção militar , como em Granada ou _ em o Panamá , em que o presidente não pedir autorização _ a o Congresso . « nem todo o decisão poder ser popular . não se poder conduzir o política de acordo com o tendência _ de o sondagem . não crer que o povo americano querer que eu fazer isso » . outro jornalista lançar o questão de que todo falar _ em o sala de imprensa : como se poder dizer _ a o americano que Cédras ser um crápula e dois dia depois afirmar que se tratar de um honrar militar ? Clinton balbuciar qualquer coisa sobre o inutilidade _ de o ressentimento e vingança , citar Jean-Bertrand Aristide , o presidente exilar que dever , até 15 de outubro , regressar _ a o Haiti , e de quem a CIA dizer ser um doente mental com perigoso ideia anti-americano . o mesmo documento afirmar que o « forma jurídico e o critério de gestão _ em ele implícito » se revelar « inapropriado » _ a o missão que ser cometer _ a o Teatro de São Carlos , quando _ de o seu transformação em EP em 1980 : « organizar de forma permanente espectáculo de música , ópera e bailado e para eles divulgar _ por o país , para dar a conhecer o obra de autor nacional e para formar e manter um corpo de cantor / actor e de músico » . « ao longo de quase 200 ano , o história _ de o Teatro Nacional de São Carlos acompanhar o vida cultural portuguesa , ser imperioso criar condição para que , _ em o novo renascimento que Portugal atravessar , o estrutura _ de o área _ de o cultura se adequar _ a o acrescer dinamismo _ de o sociedade . em conclusão , ser de natureza privado o entidade responsável _ por o novo gestão _ de o Teatro Nacional de São Carlos » , dizer , a terminar , o comunicado . o Missionários _ de o Espírito Santo ir alargar _ a o cidade _ de o Porto o trabalho que já desenvolver _ em o região de Lisboa , de apoio _ a o imigrante lusófono que residir em Portugal . o decisão dever ser concretizar a curto prazo , depois de o capítulo provincial ( assembleia ) _ de aquele congregação religioso ter debater o acção _ de o Centro Padre Alves Correia ( Cepac ) , de Lisboa -- o organismo , _ de o responsabilidade _ de o missionário , que estar em diversos acção de apoio _ a o legalização _ de o imigrante clandestino , e que denunciar o corrupção existente _ em o delegação de Faro _ de o Serviço de Estrangeiros e Fronteiras , investigar _ por o Polícia Judiciária ( ver Público 20/07/94 ) . « haver situação gritante _ a o pé _ de o nosso porta » , dizer _ a o Público o novo provincial português , padre Eduardo Marques Ferreira , 43 ano , eleger anteontem , _ em o fase final _ de o assembleia , para justificar o ideia : « _ em esse sentido , eu gostar de ver alargar o trabalho _ de o Cepac a cidade como o Porto , porque ele ser um sinal de atenção _ a o missão _ em o nosso país » . Rue de la Pompe _ de o último vez em que estar em Paris nosso casa ser um apartamento _ em o Rue de la Pompe , _ em o 16 « arrondissement » . um alternativa mais barato para hotel , com o vantagem adicional de nós permitir simular um certo domesticidade francês . viajar para fugir _ de o nosso rotina mas ser seduzir _ por o rotina _ de o outro e ter um lugar certo onde comprar o « baguette » para o café _ de o manhã passar a ser um indispensável prazer parisiense . conhecer não o vida mas o vidinha de um lugar depender de _ estabelecer se _ em o comunidade por algum ano . durante dez dia passar várias geração _ em o Rue de la Pompe . _ em o nosso vizinhança imediato existir quatro agência funerário e dois loja especializar em queijo . o concentração de funerária se dever , imaginar , _ a o proximidade _ de o cemitério de Passy . loja só de queijo ser comum em Paris e um experiência turístico interessante e barato ser entrar _ em um _ de ele e respirar fundo . você sair com o certeza de que chegar muito perto _ de o coração selvagem _ de o França ou então de um cura definitivo para o sinusite . o coincidência de funerária e queijaria _ em o nosso circunstância não significar nada , portanto , mas não poder escapar _ de o mórbido observação de que estar cercado _ por o pompa _ de o morte _ em o Rue de la Pompe . o queijo também ser o encomendação cerimonial de um morto , _ em o caso um porção de leite . James Joyce chamar o queijo de defunto _ de o leite , e o qualidade de um queijo ser o resultado _ de o acção de bactéria vivo _ em um corpo matar . ou ser , de apodrecimento controlar . ser o que acontecer também _ em o preparação de carne seco e ave e peixe « faisande » e _ em o correcto acondicionamento de corpo humano para o eternidade . o citação de James Joyce eu descobrir _ em um livro fascinante que -- outro coincidência -- estar ler _ em o ocasião , « The debt to pleasure » , _ de o inglês John Lanchester , em que ele escrever que o processo de amadurecimento de um queijo ser um pouco como o aquisição de maturidade e sabedoria _ em um ser humano : o dois assimilar o facto que o vida ser um doença incurável com um taxa de mortalidade de 100 por cento , e se tornar bom por isso . etapa _ de o Europeu de jet ski em Viana _ de o Castelo dois vitória português Rodrigo Mil Homens vencer ontem , _ em o classe Runabout Limited , o segundo etapa _ de o Europeu de Jet Ski , que durante o fim-de semana se disputar _ em o lençol de água _ de o Rio Lima , _ em o praia _ de o Prior , em Viana _ de o Castelo . Miguel Valente , por seu lado , ser o vencedor _ em o classe Sport Limited . este ser o único português a conseguir um primeiro lugar _ em o várias classe que fazer parte _ de este etapa _ de o Europeu , que contar com o participação de 186 concorrente , 28 _ de o qual português . finalmente , apesar de já ter ser editar em 1992 , merecer referência o clássico norte-americano Spiderman -- o Homem-Aranha -- , um criação original de Steve Dikto ( desenho ) e Stan Lee ( texto ) , que ser evocar por ocasião _ de o 30º aniversário _ de o seu criação ( 1962 ) _ em um edição em « comic-book » de luxo _ por o editora espanhol Forum ( Planeta-De Agostini ) . « La Saga del Traje Alienigena » ter o assinatura de Ron Frenz , Ruck Leonardi ( desenho ) , Tom DeFalco e Roger Stern ( argumento ) . BB -- em geral ? [ riso ... _ o função _ de o arte ser a de expandir o possibilidade _ de o linguagem visual . por outro palavra , o que o arte nós dar ser muito possibilidade de ver o coisa de diferentes maneira . e crer que ser o bastante . o mesmo se passar em relação _ a o literatura . acreditar que o função _ de o literatura e _ de o arte ser a de expandir o possibilidade _ de o que o pessoa poder dizer , mas não necessariamente para fazer _ de ele bom seres humanos . ser possível que ter esse consequência , mas não se dever misturar o coisa . qual é que ser o prioridade ? o fundamental , para eu , ser que o arte ser livre de constrangimento . o novo moral P -- haver um novo moral _ em o Estados Unidos ? já presente _ em o local sob o auspício _ de o Nações Unidas para garantir o respeito _ de o « zona de exclusão aéreo » decretar _ em o Bósnia , o Aliança Atlântica não dever encontrar grande dificuldade _ em o alargamento _ de o seu missão . mas , apesar _ de o imagem de coesão que ontem se esforçar por exibir durante um reunião _ em o Luxemburgo , o ministros _ de o negócios estrangeiros _ de o CE e o secretário de estado norte-americano , Warren Christopher , não esconder algum « nuance » sobre o estratégia a seguir face _ a o Bósnia . não existir , pois , um conceito « operacional » de urgência , como bem atestar o urgência _ de o hospital . para o médico , _ em o entanto , haver prioridade de actuação , como este que figurar _ em o « Textbook of Surgery » ( vários autor , coordenação de David C. Sabiston , editar em inglês _ por o W. B. Saunders ) : « 1ª prioridade -- situação exigente : situação mais ameaçador para o vida e que necessitar de intervenção instantâneo . exemplo : fractura _ de o laringe com obstrução respiratório completo . 2ª prioridade -- situação emergente : situação que exigir intervenção imediato _ em um período de pouco minuto . exemplo : pneumotórax de tensão [ ar dentro _ de o cavidade pleural a comprimir o pulmão e o coração , eventualmente _ . 3ª prioridade -- situação urgente : situação que necessitar de intervenção dentro _ de o primeiro hora . exemplo : hemoperitoneu devido a hemorragia intra-abdominal contínuo [ lesão dentro _ de o cavidade abdominal a sangrar continuamente _ . 4ª prioridade -- situação deferível : situação que poder ou não ser imediatamente evidente , mas que necessitar de tratamento subsequente . exemplo : ruptura _ de o uretra . » outro aspecto que suscitar preocupação ser « o uso , por vezes indiscriminado , de antibiótico » . entre o resistência a este fármaco provocar por este tipo de actuação -- por parte _ de o profissional e _ de o população -- , _ incluir se , como « um _ de o exemplo mais grave » , o ineficácia _ de o medicamento contra o tuberculose , doença cujo incidência continuar a deixar Portugal muito mal colocado _ em o panorama europeu . o emergência _ de o sida , _ a o qual estar associado um série de infecção oportunista , o problema _ de o hepatite c ( recentemente identificar e ainda sem cura nem tratamento ) e o recrudescimento _ de o papeira ( mais de onze mil notificação durante o ano passado ) constituir outro _ de o faceta mais negativo _ de o situação português em matéria de doença transmissível . mas o margem de 87 para 10 a favor _ de o Lei de Reautorização _ de o Institutos Nacionais de Saúde , de que fazer parte o cláusula respeitante _ a o tecido fetal , fazer renascer o esperança , entre muito _ de o interessado em prosseguir o pesquisa envolver tecido fetal , de que este medida ter força suficiente para ultrapassar o veto presidencial . o votação representar também um vitória significativo para o que se propor efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguir convencer muito senador antiaborto que defender o utilização de resto fetal não ser o mesmo coisa que defender o prática que eles dar origem . voltar _ a o terror _ de o Lapa _ de o Morcegos : fartar de tanto vítima , o aldeão decidir armar um cavaleiro capaz de defrontar o fera . terrível ser o combate e assustador o grito _ de o batalha , que o improvisar cavaleiro acabar por vencer , expulsar o fera , que fugir por entre o público e ir aterrorizar outro paragem . de entre o que assistir a este peça _ de o companhia Aquilo , o criança ser , sem dúvida , o mais fascinado . algum chorar , aterrorizar , outro responder _ a o urro _ de o monstro , e um petiz chegar mesmo a propor _ a o pai um incursão _ em o gruta , « para _ matar ela » , _ a o fera , pois então . « não ser o desvalorização que ir resolver o problema de fundo _ de o sector têxtil » . é assim que Jorge Seabra , gestor têxtil , avaliar o recente desvalorização _ de o moeda português que , _ em o entanto , considerar insuficiente . para Jorge Seabra , o questão ter de ser pôr a dois nível . por um lado , o efectivo perda de competitividade _ de o produto português face a produto concorrente proveniente _ de o espaço europeu , em especial _ de o Itália e _ de o Espanha . é _ em esse nível que , em seu opinião , o desvalorização ser insuficiente . mas , por outro lado , não é o desvalorização _ de o escudo que ir resolver o problema de fundo de competitividade _ de o indústria português . autocombustão em fábrica de Sines um autocombustão ocorrer ontem de manhã em depósito _ de o empresa de tratamento pretolífero Nesta , em Sines , não chegar a provocar ferimento _ em o operário nem prejuízo avultar . Lisboa 94 poder _ desvincular se _ de o projecto « O Corvo Branco » de asa cortar o Sociedade Lisboa 94 poder vir a _ desvincular se _ de o apoio , de 25 mil conto , _ a o produção _ de o ópera « O Corvo Branco » , de Philip Glass e Bob Wilson , com libreto de Luísa Costa Gomes , encomendar _ por o Comissão Nacional para as Comemorações _ de o Descobrimentos ( CNCDP ) . marcar inicialmente para o fim _ de o presidência português _ de o Comunidades , em junho de 1992 , depois anunciar para abril de 1994 , _ em o Centro Cultural de Belém ( ver PÚBLICO de 10/2/1992 ) o ópera só poder ser apresentar em janeiro / fevereiro de 1995 . Vasco Franco , vereador responsável _ por o PM lisboeta , contestar e salientar que o acção _ de o polícia alfacinha ser mais importante _ de o que parecer _ a o primeira vista . além _ de o controle _ de o venda ambulante , o efectivo acorrer _ a o situação de catástrofe , fiscalizar bairro degradar , para evitar o aparecimento de novo barraca . « muitas vezes , o PM ser o único autoridade que passar em determinar bairro » . só este ano , até setembro , o polícia alfacinha já retirar _ de o via público 1600 veículo abandonar , missão « essencial _ em um cidade com pouco estacionamento » , sublinhar . além _ de isto , ainda acompanhar o acção de despejo . o verdade ser que se tratar de tarefa executar _ em outro município por fiscal camarário . mas , « com pouco eficácia que o PM » , assegurar Vasco Franco . entretanto , Couto Ferreira apresentar ontem um alto teor de ácido úrico _ em o sangue e _ encontrar se em acelerar emagrecimento , segundo informar o director-clínico _ de o hospital prisional s.joão de deus , Manuel Pinéu . « por agora , o alteração registar ainda não ser irreversível mas o presença de um elevar teor de ácido úrico _ em o sangue poder ter consequência a nível renal » , frisar o citar médico . Couto Ferreira _ encontrar se a ser acompanhar _ por o médico mas recusar qualquer tipo de tratamento , caso entrar em coma . desigualdade _ de o distrito em causa Fernando Gomes ignorar repto _ de o PSD-Porto o líder _ de o PSD-Porto , Luís Filipe Menezes , desafiar ontem o presidente _ de o câmara _ de o porto a assumir o mandato de deputado durante o discussão _ de o Orçamento de Estado para 1998 para que provar o seu empenho _ em o defesa _ de o região , mas Fernando Gomes , em jeito de comentário , passar _ a o lado _ de o repto . « _ a o picardia e jogo de palavras _ de o doutor Luís Filipe Menezes não ter rigorosamente nada a dizer , porque ter muito com que eu preocupar » , dizer . este grupo religioso já ser « visitar » _ por o autoridade policial , em fim de novembro , _ em o seguimento de queixa em matéria de urbanismo , contra estátua de dimensão desmesurar erguer perto _ de o mosteiro . o « cavaleiro » ser , inclusive , proibir de construir um « templo pirâmide » de proporção megalómano . entretanto , _ em o Estados Unidos , o sobrevivente _ de o desastroso ataque policial contra o membro _ de o culto davidiano , o « massacre de Waco » , juntamente com o familiar _ de o vítima mortal , ir processar o presidente norte-americano , Bill Clinton , e o FBI . o exercício _ de o poder _ em o organização ser , por vezes , descrever em termo de « jogo e de jogador » . o autor de « The Strategy Process » referir o especialista em ciência político Graham Allison , que , em 1971 , descrever o jogo _ em o organização e _ em o governo como « complexo , subtil , simultâneo e sobrepor » . Allison acrescentar que , _ em o entanto , esse jogo ser conduzir por regra : « algum regra ser explícito , outro implícito ; algum ser muito claro , outro um tanto nebuloso ; algum bastante estável , outro sempre em mudança » -- o coligação de regra , em cada momento definir o jogo . Mintzberg e Quinn identificar um série de « jogo de poder » , de entre o qual retirar e adaptar o que apresentar _ em o quadro junto . o essencial , _ em o compreensão _ de o « jogo de poder » , ser conseguir saber quem estar envolvido e onde estar o força em cada situação concreto . o gestão de topo -- alvo a atingir em muito _ de este jogo -- poder _ ganhar eles se eles conhecer bem e saber « _ jogar eles » . 23 de maio -- manifestação espontâneo em protesto contra o facto de Daniel Cohn-Bendit , líder _ de o Maio de 68 , ter ser proibir de residir em França . o União Nacional _ de o Estudantes de França , o sindicato _ de o Professores _ de o Ensino Superior , o Movimento 22 de Março e o Comités de Acção Liceal convocar um manifestação para o dia 24 em solidariedade com Cohn-Bendit . 24 de maio -- « ser todo judeu alemão » : cerca de 30 mil jovem manifestar o seu solidariedade com Cohn-Bendit . ser o véspera de mais um aniversário _ de o Comuna de Paris e o dirigente _ de o movimento insistir _ em um outro palavra de ordem : « o poder estar _ em o rua . » _ a o 20 hora , o general De Gaulle falar _ a o país , propor o realização de um referendo . o manifestante reagir _ a o intervenção , agitar lenço branco e gritar « adeus De Gaulle » . director _ de o ogma exonerar o chefe _ de o Estado-Maior _ de o Força Aérea , general Mendes Dias , decidir proceder a algum alteração _ em o quadro _ de o Oficinas Gerais de Material Aeronáutico ( OGMA ) , ter ser determinar , _ em o passar sexta-feira , o substituição _ de o general Rui Espadinha , _ em o direcção _ de aquele estabelecimento fabril . interinamente , o brigadeiro Portela ir assegurar o chefia _ de o OGMA , mas , _ em o próximo mês , dever suceder um reestruturação mais profundo . ser bom que o líder partidário pró-referendo ser mais claro expor razão objectivo , como por exemplo a de foro constitucional , ético ou consuetudinário . o cidadão gostar de saber porque se desejar retirar _ a o deputado o direito que ter de aplicar o seu sapiência e poder _ em o feitura de lei que a todo o povo e _ a o país dizer respeito . e também gostar de saber porque se exigir o transferência de tal poder para o veredicto _ de o povo , ser saber que se tratar de assunto de elevar complexidade político , social e jurídico , para o qual o cidadão comum ter pequeno preparação técnico-científico . o investigadora achar mesmo que não haver razão para se excluir o proteína animal _ de o ração , desde que existir um certificação _ de o origem _ de esse proteína que garantir que ele provir apenas _ de o parte não perigoso _ de o carcaça . « antes de 1988 , o contaminação ser imparável e , hoje , estar a tomar precaução excessivo _ em um altura em que o risco já ser muito mais pequeno » . e dizer que , _ de aqui a um ano , o BSE , que ser um doença raro até haver dez ano , tornar a ser novamente isso : um doença raro . o guerra entre o jornal desportivo estar _ em o ponto de rebuçado . o « Gazeta » , que passar a ser editar cinco dia por semana , parecer em vias de alcançar o seu objectivo : obrigar o arqui-rival « A Bola » a _ tornar se um jornal diário , o que , segundo P&N apurar , ser um facto a partir de janeiro _ de o próximo ano . e , de caminho , _ instalar se _ em o redacção de « A Bola » um clima de autêntico PREC , com o demissão _ de o chefe de redacção , Joaquim Rita , e o venda , por parte de Aurélio Márcio , _ de o quota que deter _ em o jornal . Márcio amealhar 70 mil conto e estar de mala fazer para o « Record » , acompanhar , _ em o seu transferência , por João Alves Costa e Norberto Santos . quem dizer que o transferência ser só _ em o defeso ? J.M. -- aí é que estar . ter prestar um atenção diminuto _ a o interacção entre o realidade físico , o problema ambiental e o sistema político . se pegar _ em o caso de África , o grande quantidade de gente que ali morrer de fome não resultar _ de o problema ambiental ou de um agricultura subdesenvolvido , mas _ de o governo . ser país mal gerido que , por isso , não conseguir fazer chegar o alimento _ a o seu povo . curiosamente , _ em o América _ de o Sul , que _ de antes estar bem pouco desenvolver , o população conseguir _ bastar se em alimento e viver _ de o exportação de algum produto . portanto , você dever _ preocupar se com o sistema político vigente . E.G. -- continuar a não estar convencido de que se tratar apenas de um problema político . porque o produção por hectare em África ter diminuir drasticamente , o campo estar a _ desertificar se . o lençol freático baixar todo o ano , o pessoa ter de cavar poço cada vez mais fundo . muito _ de esse desertificação ter ser disfarçar com o uso crescente de adubo , não tanto em África como _ em o Índia e _ em outro sítio . ser um causa maciço de subnutrição e fome . _ em o semana passado , Fidel Castro avisar que se Washington não alterar o política quanto _ a o emigrante cubano poder ficar sujeito a um inundação , pois que o havana deixar de tentar impedir o seu cidadão de partir e o parente de eles vir buscar . o presidente levantar o espantalho de um êxodo como o de 1980 , ano em que 125 mil cubano se dirigir de barco para o Estados Unidos , onde tanto _ de o seu compatriota já se encontrar a viver _ em o estado _ de o Flórida . o bombardeamento poder produzir um reviravolta _ em o guerra que ameaçar , senão o integridade territorial _ de o país _ por o menos o estabilidade _ de o regime de Mobutu Sese Seko que ele dominar haver mais de três década , admitir analista citar _ por o agência francês . mas ser escasso o informação sobre o várias frente de combate , _ desconhecer se até que ponto o força governamental progredir _ em o terreno . só haver rumor , por exemplo que o militar tomar , com o ajuda de antigo soldado ruandês ( hutu ) e mercenário , posição perder haver dez dia _ em o estrada para sudeste , para Walikale , e o cidade de Bafwasende , a leste , e que o aviação se preparar para atacar Punia , situar entre Kisangani e Bukavu . assim , o projecto de lei ontem aprovar por unanimidade _ em o Assembleia _ de o República , em vez de afirmar que o taxa ficar suspenso até _ a o fim _ de o ano ( como o texto inicial , _ de o iniciativa _ de o social-democrata Rui Rio , prever ) , passar a estabelecer como limite para o suspensão « o entrada em vigor _ de o diploma que regular o utilização de cartão de débito de pagamento automático » . e Rui Carp , o vice-presidente _ de o bancada « laranja » responsável _ por o questão económico , ser claro _ a o afirmar _ em o plenário que , « _ em um curtíssimo período de tempo » o Governo dever deixar este questão resolver . outro _ de o alteração introduzir _ em o projecto de lei dizer , aliás , respeito _ a o iniciativa legislativo que inevitavelmente se seguir . é que , enquanto o primeiro projecto afirmar que um vez suspender o taxa , o Assembleia _ de o República apresentar um projecto de regulamentação _ de o uso _ de o cartão , o projecto ontem aprovar apenas afirmar que « dever ser aprovar até 31 de dezembro _ de o corrente ano legislação que preencher cabalmente o vazio legislativo » existente . ou ser , não ser necessariamente o Parlamento a _ fazer ele , e o convicção dominante _ em o direcção _ de o maioria ser que , a partir de agora , « o Governo ir ter um participação decisivo » . o teoria dizer que ser necessário o existência de um certo distância entre o « charme » e o « anticharme » para o Psi ser produzir . « se nós cumprimir o matéria , não deixar o quarks _ distanciar se o suficiente para produzir o Psi » , explicar Paula Bordalo . « haver um distância pequeno para o psi se formar e teoricamente se não se conseguir observar o número suficiente de psi em relação _ a o física normal , ser porque poder estar _ em o presença _ de o plasma » , continuar . desde o várias recolha de dado com o experiência _ de o oxigénio , passar _ por o enxofre e agora com o chumbo , o detector de muõe -- o partícula em que o psi se decompor e que o físico procurar para saber se o psi ser produzir -- ir sempre mostrar um diminuição _ de o psi . o zimbabweano admitir mesmo que Sampras ser _ de o pouco jogador que costumar observar em acção . « ele ser tão suave . todo o seu pancada ser quase perfeito » , justificar . com este presença _ em o quartos-de-final , o seu bom resultado em prova _ de o Grand Slam , Black angariar ponto suficiente para subir cerca de 30 lugar _ em o « ranking » , mas não ser só isso que o tenista africano levar de Flushing Meadow . « o mais importante ser saber que ser capaz de bater jogador _ de o ' top-10 ' » , afirmar ele , _ referir se _ a o eliminação _ em este Open de Michael Stich ( 8º ATP ) e Thomas Enqvist ( 9º ATP ) . mas o dia já ter começar bem para o cor norte-americano , com o triunfo de Meredith McGrath e Matt Lucena _ em o final de par misto . o conjunto norte-americano derrotar o também norte-americana Gigi Fernandez e o checo Cyril Suk por 6-4 , 6-4 , conquistar o título e o cheque de 7500 conto . « ter decidir desde o primeiro encontro que ir _ divertir nós e que não ficar zangado se o coisa correr mal » , afirmar Lucena , que também revelar que o dois concordar em jogar apenas cinco dia antes de o competição se iniciar . McGrath já ter ser finalista _ em este variante em 1989 , o último ano em que o título ter reverter também para um par _ de o casa . resultado segundo Artur Moreira , o notária ler o escritura e só faltar assinar . « quando chegar _ a o fim , dizer que não fazer o escritura , porque o comprador ser um homem _ em o bilhete de identidade , mas _ em o seu frente ver um mulher . » depois , continuar , « dizer que só ele fazer _ em o presença de dois testemunha » . _ em o dia seguinte , Armanda e Moreira voltar _ a o cartório , acompanhar _ de o testemunha . « sem qualquer explicação , o notária dizer que não fazer o escritura » , recordar o vendedor . e o testemunha não chegar a ser ouvir . _ seguir se um troca de palavra menos amistoso e Elvira Maris acabar por chamar o polícia , declarar ter ser maltratar e que o bom funcionamento _ de o cartório haver ser perturbar . o autoridade chegar e proceder _ a o identificação _ de o dois indivíduo . « o que eu perguntar ser por que é que para o polícia o meu identificação ser suficiente e para o senhora notária não ser » , questionar Maria Armanda . « eu estar a ser alvo de discriminação . ele estar a brincar _ com eu , com o vendedor , com o testemunha , com todo nós » , concluir . por sua vez , Moreira afirmar conhecer outro travesti que comprar um casa já haver 18 ano , sem ter ter qualquer problema . contactar _ por o Público , Elvira Maris declarar não poder « fazer um escritura quando aparecer um pessoa com um identidade diferente _ de o presente _ em o documento comprovativo _ de o seu identidade » . o Alemanha não eles/elas conceder asilo e o seu país muitas vezes não eles querer de volta . ser deter , para evitar tentação de clandestinidade . _ em o « prisão de deportação » alemã , estar cerca de quatro mil « indesejado » _ a o espera _ de o expulsão . até lá , poder passar 18 mês em cela superlotar . sem ter cometer qualquer crime . sem nada poder fazer . a não ser esperar _ por o destino de quem nascer _ em o país errar . _ em o início _ de o século , ser um esquadra de polícia . o cela ter capacidade para albergar até 140 detido por um curto período de tempo . perante o novo necessidade , o velho edifício _ em o Kruppstrasse ser « reciclar » . hoje ser o mais conhecido « prisão de deportação » berlinense . comerciante criticar « cedência » _ de o CCP manifestação anti-hiper _ em o Porto « Portugal ser um rebaldaria . e como não haver Constituição , então ir todo tomar atitude arruaceira » . de bandeira branco _ a o ombro , reclamar o encerramento _ de o grande superfície _ a o domingo , o comerciante , de face congestionar , resumir _ a o seu maneira o intenção _ de o 150 lojista presente _ em o reunião realizar anteontem _ a o noite , em Vila Nova de Gaia . depois de discutir o bom dia e o bom hora para o manifestação , o maioria _ pronunciar se _ por o ajuntamento _ em o próximo dia dois de março , sábado , a partir _ de o quatro hora _ de o tarde , _ em o sala de visita _ de o Porto : o Praça General Humberto Delgado . « doutor Dinis » dar consulta dentro e fora _ de o hospital lisboeta falso médico em Santa Maria um falso médico _ passear se durante _ por o menos dez ano _ por o Hospital de Santa Maria . o « doutor Dinis » , segundo o Polícia Judiciária , chegar a dar consulta _ em o estabelecimento de saúde lisboeta e a encaminhar paciente para especialista a quem convencer _ de o condição de colega . o director de santa maria admitir ontem ter ser detectar um indivíduo que se fazer passar por médico , « imediatamente entregar » _ a o autoridade , mas garantir desconhecer que ele dar consulta . o deputado _ de o PSD Guilherme Silva estar reunido haver dia com o estrutura sindical _ de o juíz , a quem comunicar o facto de o seu partido , apesar de « estar sensibilizado para o queixa _ de o juíz » , apenas tencionar desbloquear o situação _ em um contexto em que se gerar _ em o Assembleia _ de o República « um amplo consenso democrático » , designadamente com o adesão _ de o PS que , segundo o direcção parlamentar _ de o PSD , se ter mostrar fechar a considerar o assunto « _ em um perspectiva de regime » . este « perspectiva de regime » de que falar o PSD implicar o busca de um solução _ em o quadro _ de o Estatuto Remuneratório _ de o Titulares _ de o Orgãos de Soberania , e não apenas um alteração pontual _ de este diploma com base _ em o interpretação legal avançar _ por o Sindicato _ de o Magistrados _ de o Ministério Público . descongelar sem aumentar político falar em Leão Tolstoi e Victor Hugo , que dizer : « quem maltratar o animal demonstrar cobardia e ignorância . » « o cultura e civilização _ de um povo _ avaliar se _ por o forma como tratar o animal . » acreditar que se referir a animal indefeso , pois o termo « cobardia » não se aplicar a quem enfrentar toiro . apresentar esse dois grande escritor -- por conveniência -- , mas olvidar nome importante _ em o mundo _ de o letra e _ de o arte . não ele/ela dizer nada Ernest Hemingway , Prémio Nobel _ de o Literatura , um homem cativar _ por o festa e que escolher o terra de Espanha para seu último morada ? e Federico Garcia Lorca , que deixar tão belo obra e algum sentir poema dedicar a um famoso toureiro ? esquecer Picasso , Goya , Mariano , Benlliure , que honrar o festa com o seu pintura e escultura ? quanto artista , quer estrangeiro quer nacional , o festa de toiro ter motivar . ser certo que o lide apear nascer _ em o país vizinho , mas eu perguntar : o cinema nascer em Portugal ? e o « football » ? contudo , ser capaz de fazer isso tudo e bem . por fim , restar um lote de acção que ser vender _ em o Bolsa de Lisboa . o preço _ de o acção para investidor nacional ser « mais vantajoso » comparativamente _ a o valor para o não residente . _ em o Ministério _ de o Indústria existir o desejo de manter o máximo de capital possível em mão nacional . o justificação é que « este ser um sector em que poder dar carta , _ por o que não convir um alocação excessivo de poder de decisão para o exterior » . no entanto , por definir continuar o parcela exacto de capital que ser alienar em Portugal e _ em o estrangeiro . o Governo ainda não delinear o contorno definitivo _ de o operação , o que dever acontecer _ em o final de abril ou princípio de maio em Conselho de Ministros . actualmente , um _ de o questão colocar _ por o investidor ser a de qual ser o preço a pagar por cada título . mas também aqui ainda nada estar definido . no entanto , o Público saber que ser realizar dois avaliação _ de o empresa de celulose . um _ por o dupla BFE / Salomon Brothers e outro _ por o BPI em associação com o UBS ( Union des Banques Suisses ) . o II Encontro Nacional de aquarofilia _ iniciar se ontem com o inauguração de exposição de filatelia , aquário , artesanato temático e fotografia , estar ainda incluir _ em o evento outro iniciativa , como « workshop » sobre fotografia e montagem de aquário , animação musical e projecção de filme . este tarde ter início o colóquio , que contar com o participação de especialista nacional e estrangeiro em aquariofilia e actividade subaquático , bem como responsável por algum aquário europeu e o director _ de o oceanário _ de o expo'98 . a pensar _ em o mais novo , o Programa Aquajúnior permitir o utilização de programa multimédia relativo _ a o vida marinho . novo grupo de teatro _ em o Porto Ensemble , de actor para actor o Porto ter um novo grupo de teatro que obedecer _ a o princípio _ de o diversidade . o troca de experiência com outro grupo , o produção de espectáculo , o organização de debate e de atelier de formação _ contar se entre o objectivo _ de o grupo , fundar por quatro actor profissional . o primeiro « workshop » , orientar por um especialista japonês em « commedia dell'arte » , Kuniaki Ida , começar este semana . o agitação _ a o volta _ de o filmagem suscitar igualmente um novo interesse por aquele romance . o Ilhéu Editora ter de pôr _ em o banca mais um edição cabo-verdiano -- o terceiro desde que o obra conhecer o luz _ de o dia -- , de modo a satisfazer o curiosidade _ de o novo leitor _ de este primeiro e bem sucedido livro de Germano Almeida , cujo bibliografia não cessar de aumentar desde que decidir _ lançar se _ em este tarefa de dar corpo _ a o história e que , segundo ele , ir ter _ com si todos os dias _ em o seu escritório de advogado , _ em o Mindelo . segundo Francisco Manso , o custo _ de o seu filme dever _ situar se entre o 250 mil e 300 mil conto , orçamento que ele considerar « razoável » para o padrão português . Portugal , através _ de o IPACA , RTP e vários outro organismo público e privado , assegurar o grosso _ de o financiamento , caber o parte restante _ a o Brasil e Cabo Verde , e ainda a entidade ligar _ a o União Europeia . jurista francês apreensivo com mudança _ de o lei um « tempo de ninguém » entre dois código o jurista francês estar algo apreensivo com o novo Código Penal , que entrar hoje em vigor e que substituir o velho Código Napoleão de 1810 , _ a o cabo de um trabalho que durar 18 ano . quando em todo o mundo cair o muro com que algum também tentar defender o irracionalidade _ de o seu princípio , eis que em Portugal se estabelecer quilómetro infinito de aramado , que esquartejar o país em talhão , onde um minoria ser autorizar a explorar até _ a o extermínio o que o natureza a todo oferecer . _ por o caminho , com o conluio de um pouco que ocupar ou ocupar alto cargo _ em o administração ( e que envergonhar muito outro que honrosamente se bater por um adequado ordenamento cinegético ) , ter ficar enxovalhado , espezinhar e chumbar , o direito _ a o propriedade privado , o interesse nacional e o direito _ a o vida . com um visão faccioso e míope _ de o que ser o desenvolvimento rural ( já que o receita _ de o caça raramente ficar _ em o local onde este se praticar ) , continuar o Secretaria de Estado _ de o Agricultura e _ de o Desenvolvimento Rural ( SEADR ) a _ empenhar se em propalar sem quantificar o proveito _ de este actividade . mas quanto perder o país por cada ave de rapina ilegalmente abater ? quanto perder o país por cada predador envenenar ? quanto perder o país por cada espécie raro morto ? quanto gastar anualmente o JAE _ em o reposição _ de o milhar de placa que anualmente servir de alvo a caçador sem escrúpulo ? em quanto contabilizar o prejuízo causar por centena de cão de caça que ser anualmente perder ou abandonar _ por o caçador ? em quanto ficar o limpeza de todo o imundície provocar _ em o natureza _ por o almoço e lanche que fazer parte _ de este ritual de matança ? quem dever ser responsabilizar _ por o poluição _ de o nosso campo e água , provocar _ por o tonelada de chumbo anualmente disseminar por milhar de disparo ? e o perda de rendimento _ a o nível regional , causar _ por o eliminação , _ em o zona de caça , _ de o prática agrícola e pastoril considerar incompatível com o actividade cinegético ? e o postos de trabalho assim eliminar ? entretanto , durante todo o manhã de ontem , um testemunha tentar , _ em o esquadra _ de o PSP , dizer o que ter ver e ouvir . « mas esse direito _ ir eu sempre negar » , afirmar o testemunha , A. Carvalho . « o polícia _ dizer eu que ele agredir , mas agora , hora depois , desmentir tudo » , adiantar . o caso ser entregar _ a o PSP _ de o Caldas _ de o Rainha e remeter ontem _ a o tribunal , que decidir que o condutor não poder sair _ de o área _ de o residência , embora poder conduzir , ter ser instaurar inquérito para averiguação . também em outubro , quando o Cúria Diocesana denunciar publicamente o fenómeno _ de o profanação , Aristides Lima , dirigente _ de o PAICV , ser um _ de o voz a _ levantar se _ em o condenação _ de esse prática e a manifestar _ a o comunidade católico o solidariedade _ de o seu partido . José Vicente Lopes , _ em o Cidade _ de o Praia r. -- _ em este caso , o bom política é que dormir em casa . assim , _ a o menos _ saber se onde e com quem . o vizinha _ de o apartamento _ de o frente insistir em fazer ioga nu , _ a o vista de todo . _ queixar se _ a o senhorio ? MONTE ESTORIL o Teatro Experimental de Cascais apresentar « Inventários » , _ em o Auditório Mirita Casimiro . Montemor-o-Novo o Unidade de Infância _ de o Centro Dramático de Évora estrear hoje _ a o noite , _ em o Cine-Teatro Curvo Semedo , « O Meu Amigo Rodrigo » . político israelita e _ de o Organização de Libertação _ de o Palestina ( OLP ) _ afirmar se disposto a punir o fundamentalista islâmico que _ em o domingo causar 19 morto _ em um povoação a norte de Telavive . o ministro israelita _ de o Negócios Estrangeiros , Shimon Peres , afirmar ontem que o Governo de Yitzhak Rabin ir pressionar o líder _ de o OLP , Yasser Arafat , _ em o sentido de que se actuar energicamente perante o Jihad Islâmica , o grupo radical que reivindicar o facto de dois _ de o seu militante suicida -- natural _ de o Faixa de Gaza -- haver ser o responsável _ por o atentado de Beit Lid . Cristo ressuscitar ? entre metade e um quarto _ de o estudante católico acreditar em Deus mas não em Cristo . ser um fenómeno de desintegração social . o consequência ser imprevisível . voltar a _ mostrar se particularmente _ a o vontade em condição de pouco aderência , o brasileiro Ayrton Senna ( McLaren / Ford ) conseguir ontem o bom tempo _ em o primeiro sessão de qualificação para o Grande Prémio _ de o Europa que amanhã se disputar em Donington ( Inglaterra ) . no entanto , o luta _ por o « pole position » não estar ainda terminar , com o francês Alain Prost ( Williams / Renault ) a prometer dar luta _ a o brasileiro , hoje , _ em o derradeiro sessão de qualificação . aquilo que o piloto temer _ confirmar se , com um primeiro dia de treino muito chuvoso , a dificultar o seu tentativa de qualificação . Prost começar por ser o mais rápido mas resolver recolher _ a o « boxe » , aguardar por um final de sessão com pouco água . pouco depois , ser o vez de Senna bater o seu tempo . « o chuva _ servir nós perfeitamente porque ' esconder ' o diferença de potência _ de o motor » , _ regozijar se , apesar de considerar o condição perigoso : « embora o pista de Donington ter um drenagem bom que a de Interlagos , achar que correr aqui ser mais perigoso » . Maastricht em São Bento : quando e como com o entrada _ de o Tratado de Maastricht _ em o Assembleia _ de o República prever já para o próximo semana -- depois de o Conselho de Ministros ter decidir ontem o envio de um proposta de resolução para ratificação parlamentar -- , o debate sobre o processo e o « timing » adequado _ a o seu aprovação passar imediatamente _ a o ordem _ de o dia . muito questão subsistir ainda , nomeadamente sobre o necessidade de proceder a um revisão constitucional que compatibilizar o texto _ de o Constituição com o texto _ de o Tratado . hoje mesmo , o Parlamento _ ver se confrontar com o proposta de resolução que o CDS ir apresentar , visar _ dotar ele de poder de revisão constitucional de modo a permitir o recurso _ a o referendo que o centrista defender para ratificar o proposta de Maastricht . quando _ em o avião se acender o luz verde e começar a _ encaminhar se para o porta e a sair _ a o ritmo de um por cada dois segundo , o batida _ de o coração já normalizar . já nem ouvir o voz de « já » _ de o instrutor-largador . sentir o palmada que ele eles/elas dar _ em o ombro e lá ir . gritar de alegria _ a o sentir o pára-quedas abrir e _ rir se _ de o colega que ainda estar a sair : parecer boneco articular . por vezes , muito raramente , não se ganhar para o susto . como ser _ em o quarto salto , em que um _ de ele passar a velocidade meteórico , com o pára-quedas dorsal em vela romano [ má abertura em que o calote _ de o pára-quedas se manter _ em o forma de facho , sem superfície de sustentação _ . o jovem instruendo ter aproveitar bem o ensinamento e abrir o pára-quedas de reserva . _ respirar se fundo , _ em o ar e em terra . já _ em o chão « _ recriminar se » entre si , por causa de pequeno descuido . ser o caso _ de o Maria Pedro , que ter algum dificuldade em fugir _ a o camarada que descer por cima de se : « o gajo chegar a sentar o cu _ em o meu pára-quedas ; não haver meio de se pisgar _ de ali e eu a pensar que o raio _ de o pára-quedas ainda se fechar . » gargalhada geral quando o acusado , Joaquim Alves , querer esclarecer : « não ser eu ! por acaso até foi um menina que se enfiar _ em o teu pára-queda . » o Ligier-Renault , o Lotus-Mugen-Honda e o Sauber-Mercedes suceder _ a o Jordan _ em o referir ensaio . o Ferrari chegar amanhã _ a o circuito de Barcelona , onde apresentar _ em o seu novo modelo um _ de o inovação mais interessante para o novo época : o fixação _ de o suspensão directamente incorporar _ em o « chassi » . paralelamente _ a o teste de reabastecimento , o McLaren-Peugeot de Mika Hakkinen e o Sauber-Mercedes de Karl Wendlinger ser o mais rápido em pista , cronometrar _ em o seu volta mais rápido em 1m19,32s , enquanto o Lotus-Mugen-Honda de Pedro Lamy ser o mais lento , gastar 1m27,52s , muito aquém _ de o italiano Alessandro Zanardi , piloto-ensaiador _ de o equipa , que gastar apenas 1m22,95s . Frentzen ( Sauber-Mercedes ) , com 1m20,02s , Irvine ( Jordan-Hart ) , com 1m20,14s , Panis e Bernard ( Ligier-Renault ) , respectivamente , com 1m21,64s e 1m22,24s , _ seguir se _ a o dupla mais rápido , _ em o circuito de Montmelò . o maioria _ de o queixa , verdade ser dizer , não ter nada de transcendente ou desconhecer . repetir que o missa ser um chatice e que o homilia oscilar entre o horror e o banalidade . algum pessoa atribuir _ a o miséria litúrgico o suposto descida _ em o prática religioso . conclusão porventura demasiado linear . insistir em que o jovem _ de o 18 _ a o 25 ano já não aturar o que o pai ter aguentar . o que , ser talvez verdade , esquecer que também haver jovem para tudo . o pirataria de Magalhães o irrequieto José Magalhães resolver brindar deputado , jornalista e amigo com um prenda « pirata » . um disquete com o tradução português _ de o Tratado de Maastricht « com o conhecido e altamente verberar erro oficial » , a que juntar um bem humorado etiqueta : « disquete sem vírus ( utilização de software preservativo antieuropeu não aconselhar ) . uso e difusão livre . piratear e distribuir gratuitamente _ em o Natal de 1992 por José Magalhães a todo e qualquer interessado , de bom ou mau fé » . constar que enviar um a Manuel Monteiro e outro a Paulo Portas . um pirataria completo . não , não ser mais um caso de vida ou telenovela mexicano de televisão , ou um história para adormecer . este ser bem real e um exemplo de que poder acontecer a qualquer mãe que , _ a o tirar um ecografia , descobrir que não ser um , mas três filho que ir dar _ a o luz . um alegria para algum e um choque para outro . ser o caso _ de o arquitecta Rosa Maria Moreira : « o choque ser _ em o ecografia , ir fazer já 18 ano , e só suspeitar de um » . e continuar : « mas reagir muito bem e ficar a saber que engravidar dois vez » . este mãe explicar que , em caso como este , « o cuidado ser todo multiplicar por mil » . não ser caso para pouco , pois ser gémeo , mas _ em este caso , o chamado gémeos falso , dizigótico _ em o linguagem técnico , por ser gerar em ovo diferente . o Inês e o João ser quase inseparável , embora , quando pequeno , ele assumir o função de chefe _ em o brincadeira e ter um instinto maternal em relação _ a o irmão . ser muito diferente , ele _ por o seu independência e competência e ele _ por o seu preguiça e bom disposição . sempre _ em o mesmo turma escolar , _ separar se _ em o 10º ano . e ser quando se notar que « ser o irmã o grande apoio _ em o estudo » , contar o mãe . o Inês querer ser arquitecta , enquanto que o João já mostrar tendência para o área _ de o saúde . o solução definitivo de situação como a _ de o central _ de o Av. Casal Ribeiro , _ de o Campo _ de o Ceboulas e de numeroso outro central dedicar _ a o transporte inter-regional e inter-urbano estar porém dependente de um obra de grande envergadura , ainda sem localização completamente decidir e cujo início não dever ocorrer antes _ de o próximo dois ou três ano . uma vez que este central estar em funcionamento , passar a receber também o carreira que em janeiro sair _ de o Campo Pequeno para Sete Rios . o espaço a libertar _ em esse praça poder então ser consagrado _ a o carro de turismo que agora ocupar o topo _ de o Parque Eduardo VII . também um residente haver 30 ano _ em o Moinhos _ de o Funcheira , Isabel Martins _ de o Silva , considerar excessivo o que pagar _ por o ligação de esgoto , 181 conto , e _ de o água , 81 . para este moradora , o autarquia ainda não fazer o obra necessário porque considerar aquele urbanização como « o bairro _ de o rico » , como afirmar ter ser dizer _ por o vereador _ de o urbanismo , Miguel Vieira , _ de o CDU . várias solução ter ser propor para contornar este obstáculo . um _ de ele consistir em supor o coexistência de universo paralelo . _ em o universo onde o avó ser matar , o nosso viajante não existir -- mas existir _ em um outro , porque aí nunca assassinar o seu avó . um outro alternativa consistir em supor que este tipo de situação incoerente nunca se poder verificar , porque o próprio natureza se encarregar de ele impedir . como ? talvez , autorizar apenas o viagem _ a o passado que não dar origem _ a o temer morte _ de o avozinha . ou talvez , simplesmente , proibir qualquer tentativa de utilização _ de o buraco de minhoca para construir máquina _ de o tempo . ou ainda , desencadear o destruição imediato _ de o máquina que algum vez vir a ser construir . vitória _ em o basquetebol a três segundo _ de o fim FC Porto ganhar em Ovar depois de um começo de campeonato decepcionante , o equipa de basquetebol _ de o FC Porto confirmar ontem o seu subida de forma , vencer o líder _ de o campeonato por 85-84 , em Ovar , com um cesto de três ponto conseguir por Júlio Matos a três segundo _ de o fim _ de o jogo . com este resultado , o FC Porto _ isolar se _ em o segundo lugar _ de o « Nacional » , enquanto o Benfica igualar o Ovarense _ em o comando . « o Dalkon Shield representar um episódio horrível _ em o história _ de o controlo _ de o natalidade , mas hoje ser claro que o problema se dever a esse DIU em particular e não afectar todo o dispositivo _ de o género » , dizer Jade Singer , responsável _ de o Centro de Saúde de Santa Mónica . « quando o mulher ser devidamente informar , muito ficar interessado _ em o DIU , mas ainda haver algum que confessar que ter medo . » de facto , ser necessário um certo dose de fé para considerar o uso _ de o DIU , admitir Debra Bronstein , vice-presidente responsável _ por o « marketing » _ em o GynoPharma . e muito associação de consumidor , incluir o Associação Internacional para a Educação _ de o Vítimas _ de o Dalkon Shield , continuar a fazer campanha contra o dispositivo , afirmar que não existir suficiente informação sobre o seu risco . o multinacional farmacêutica desmentir o notícia , acusar o jornal de « afirmação incorrecto » e sublinhar ter « todo o confiança _ em o segurança de emprego e _ em o eficácia » _ de o sedativo , desde que ele ser « utilizar de acordo com o prescrição » referir _ em o literatura que ele acompanhar . comercializar sob o designação de « Midazolam » ( injectável ) ou « Dormicum » ( ampola ) e _ a o venda em Portugal , o « Versed » ser um sedativo utilizar em pequeno intervenção cirúrgico , nomeadamente para anestesia local . segundo o Roche , o medicamento -- utilizar _ em o último cinco ano sem problema por mais de 15 milhão de americano -- ser clinicamente testar _ em o Estados Unidos e _ em o Europa , « não ter ser registar qualquer morte , cujo causa poder ser atribuir _ a o administração _ de o ' Versed ' » . o caso referir _ por o « New York Times » como ser imputável _ a o medicamento ser considerar _ por o Roche como « morte sem relação causal com o aplicação _ de o medicamento » , _ tratar se de « doente cujo estado de saúde já ser grave e que apresentar problema cardiovascular e ferimento muito grave » . o representante _ de o CNN em Bagdad comunicar o composição _ de o comboio e o cor _ de o automóvel _ a o seu sede _ em o Estados Unidos . este pormenor ser fornecer _ a o autoridade americano e , _ de este modo , talvez o risco de um ataque aéreo aliar sobre o comboio ser reduzir . haver um dezena de dia que o estrada entre o fronteira iraquiano-jordano e Bagdad ser alvo de bombardeamento quase diário por parte de aviação aliar . _ encontrar se cortar em diversos ponto e ser preciso por vezes tomar estrada secundário , também alvo _ de o raide , como constatar este enviado _ a o efectuar o trajecto _ em o dia 30 de janeiro . para o bem ou para o mal , até _ a o momento , quem ser , _ em o seu opinião , o figura português _ de o ano de 1995 . e porquê ? ser um búlgaro : o Iordanov . porque marcar dois golo magnífico _ a o Marítimo e , assim , o Sporting ganhar o Taça de Portugal . já não ver o padeiro haver treze ano . por que razão ser tão grave este facto ? porque -- considerar o relator , interpretar o diverso contribuição _ a o congresso -- « o natureza difícil _ de o problema , o escala de tempo longo _ de o seu resolução , o seu raiz cultural e o facto que o objecto _ de o política não ser outro senão o mudança de comportamento _ de o comunidade educativo e científico , impor um implicação orgânico _ de esse comunidade _ em o política que elas dizer respeito » . isto , acrescentar , « sob pena de um estúpido desperdício de recurso , de energia e de motivação » . o « política anti-participativo » que o relator considerar existir _ em este área ser por ele julgar particularmente inadequado _ em um « período de expansão e de sustentar auxílio comunitário » como o actual , mas ele ser , para muito , particularmente vivo _ em o actual momento de crescimento _ de o sistema , devido _ a o mais vivo confronto entre novo e velho elemento . o primeiro dificuldade que se deparar _ a o empresa que conseguir concretizar um processo de investimento em Moçambique ser o de recrutamento de quadro para permanência prolongar _ em o país . para além de problema salarial , mais ou menos complicar , de alojamento difícil de encontrar e caro , o questão mais sensível acabar por ser de ordem familiar , principalmente a relacionar com filho em idade escolar e com o respectivo educação . se _ em o Maputo existir escola particular e público suficientemente credível para suprir o necessidade , _ em o restante concentração urbano isto já não acontecer . _ em o segundo centro populacional de Moçambique , o cidade _ de o Beira , o português residente conseguir , por iniciativa próprio , criar um escola que leccionar o ensino primário e que para o ano ir _ iniciar se como escola preparatória . o organização _ de o 17º Festival Nacional de Gastronomia não pensar para já _ em o seu internacionalização , _ prever se apenas « que anualmente ser um país _ de o Europa comunitário a ser convidado , bem como um PALOP » . _ em o primeiro _ de o caso estar Espanha , que poder estar representado já _ em o próximo edição . o « hostilidade » abrir hoje , por tradição , com o paladar promover _ por o Região de Turismo _ de o Ribatejo , que entregar o responsabilidade _ de o refeição a um restaurante _ de o Cartaxo . tal como em todo o restante dia , o almoço estar marcado para ter início _ a o 13h. Sporting vencer ( 3-1 ) o Sp. Braga em Alvalade o « fantasma » exorcizar este época , o Sporting ainda não ter conseguir marcar mais de dois golo _ em o jogo em Alvalade . _ fazer ele ontem , bater um Braga pouco atrever e superar mais um « fantasma » _ de o equipa . mas , _ em o bancada , já pouco acreditar _ em o título . Ocidental já mexer o transacção de 117.203 acção nominativo e 34.376 _ a o portador _ de o Ocidental Holding SGPS constituir ontem um _ de o nota dominante _ de o mercado accionista nacional . movimentar _ em o Bolsa de Valores de Lisboa ( BVL ) , o lote ser intermediar _ por o Comercial Dealer . _ em o princípio _ de o nosso relação eletrônico , acordar a meio _ de o noite e ficar deitado a pensar se ter correio de Bill . ele parecer escrever o seu mensagem _ a o noite , dormir ( talvez ) e _ mandar elas _ em o manhã seguinte » , escrever John Seabrook , explicar que o primeiro pergunta por e-mail ser sobre o próprio meio de comunicação . « ser o único pessoa que ler o meu e-mail , por isso ninguém se poder envergonhar ou pensar que o mensagem ir circular por aí ... e-mail não ser um bom forma para nós zangar , uma vez que não se poder interagir » . Seabrook notar que o mensagem de Bill não ter princípio ou fim , coisa como « caro » , « seu » ou « atentamente » . Bill nunca se ele dirigir _ por o nome e _ despedir se com um enigmático « & » , que em linguagem de correio eletrônico significar « responder » . para o empregado _ de o Microsoft ser comum encontrar Bill Gates electronicamente antes de ele conhecer pessoalmente e , _ a o imagem _ de o chefe -- o « mais esperto de todo » -- , passar o vida a _ descrever se um _ a o outro como « esperto » e « superesperto » . e Bill Gates explicar _ a o « Playboy » o que entender por um pessoa « esperto » : « ser um conceito vago . haver um certo vivacidade , um capacidade para absorver facto novo . para perceber um novo situação e , depois de alguém _ ele/ela ela explicar , dizer imediatamente : ' que tal assim ? ' . fazer um pergunta pertinente . absorver em tempo real . capacidade para recordar . relacionar coisa que _ a o princípio não parecer ligar . um certo criatividade que permitir _ a o pessoa ser eficaz . » o árbitro Pinto Correia estar bem durante todo o primeiro parte e durante quase todo o segunda . no entanto , acabar por perdoar um segundo cartão amarelo a Rui Neves , condescender igualmente com Dimas . o referir relatório explicar que o substituição _ de o pequeno ecrã _ por o multiplexes -- até _ a o final de 1998 estar previsto o aparecimento de mais três ( Loures Shopping , Norte Shopping e Vasco _ de o Gama ) -- dever aumentar o número de espectador : de 12 milhão em 1996 para 18 milhão ! ) em 2000 . em termos de distribuição , o filme norte-americano deter praticamente 95 por cento _ de o quota _ de o bilheteira português , « o mais elevado _ de o União Europeia » . segundo o relatório , « o principal distribuidora nacional ou ser subsidiário norte-americano ou empresa português que distribuir o filme _ de o grande estúdio norte-americano » . dois exemplo : o Castello-Lopes ter acordo com o Fox e o Miramax , o Lusomundo com o Disney e o UIP e adquirir filme _ de o BMG . ponto fraco -- tecnicamente ser limitar , o velocidade de ponta ser reduzir . momento -- andar bom parte _ de o ano a perder tempo , ter em conta apenas o seu interesse , a actuar _ em o meio-campo . segundo observador citar _ por o « Times » , o China _ encontrar se « _ em um posição muito mais fraco _ de o que estar em 1982 - 84 , período em que decorrer o negociação que levar _ a o acordo para o transferência de soberania » . nessa altura , recordar , « Deng Xiaoping estar _ em o auge _ de o liderança _ de o processo de reforma , ser um septuagenário vigoroso e o desenvolvimento económico parecer imparável » . Holanda : bom jogador de futebol . falar inglês muito bem , não parecer ter um grande cultura próprio . às vezes , um pouco parvo , geralmente descontrair . Itália : bom a falar e a fazer negócio . país bastante caótico , mas muito industrioso . muito convencer . um _ de o povo mais agradável _ de o Europa , amistoso . mas muito pobreza . fisicamente , o povo mais belo _ de o CE . -- mas o senhor ser tão cuidadoso com o seu mota que se arriscar a ser prender só para não ela deixar _ em o rua ? -- mas normalmente ser assim ! o outro coisa não ser tão ... o que o húngaro temer ser um onda de nacionalismo _ em o país vizinho que perigar o escola e instituição cultural de húngaro . isto poder levar muito húngaro a _ de esse país a decidir que o emigração para o Hungria ser o bom opção . para resolver o complexo problema _ de o húngaro que viver _ em o país vizinho , o Governo criar um gabinete especial chefiar por Geza Entz . Hawks vencer Magic o Orlando Magic ir _ a o « The Omni » , em Atlanta , perder _ por o primeira vez em dez jogo seguir _ de o edição _ de este ano _ de o NBA , o Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional . o Atlanta Hawks vencer por 107-105 um jogo muito emotivo , que só ficar decidido a 32s _ de o fim . ser quando John Konkac marcar o dois lance livre que desempatar o jogo , e de seguida impedir que o Magic chegar _ a o cesto , _ obrigar eles a um « turnover » . por outro lado , _ em o caso _ de o haxixe o risco para o saúde ser comparável _ a o de produto como o álcool , tabaco , café e certos medicamento . mais um argumento : o consumo _ de o haxixe não provocar dependência , _ a o contrário _ de o álcool ou _ de o nicotina . haver aliás estudo americano que provar que o haxixe ser um bom relaxante , logo , se diminuir o « stress » diminuir um _ de o factor de risco _ de o enfarte miocárdio . o legalização _ de o droga duro ser mais difícil , pois ter que ser fazer _ a o escala internacional . vantagem : quebrar de imediato o comércio _ de o grande « dealer » , que deixar de ter lucro , e , como ser o Estado a prescrever o droga , o pessoa ser acompanhar _ em o seu dependência ; saber o que estar a consumir -- o grande parte _ de o vez consumir coisa inacreditável , como pó fazer de lâmpada fluorescente , talco , açúcar ou comprimir ; e não precisar de _ injetar se _ em o canto _ de o Casal Ventoso . isto diminuir o criminalidade , haver pouco morte por « overdose » e de outro doença , como o sida . Domingos -- afinal não estar de rastos , como se querer fazer querer . entrar confiante , _ integrar se bem _ em o movimentação e mostrar que , com ele em campo , ser bem mais fácil rentabilizar o jogo ofensivo . fazer três remate , todo ele perigoso , e marcar um golo que só estar _ a o alcance de um verdadeiro ponta-de-lança . não ter razão de ser o desconfiança de equipa técnico . Fernando Couto -- estar imperial , sempre muito certo a comandar o defesa . haver altura em que parecer ter um íman que atrair o bola _ em o seu direcção . o futuro « chip » de 256 megabit poder ser usar em aplicação que exigir grande quantidade de memória , como o processamento de imagens em supercomputador e _ em outro tecnologia de ponta . o aliança entre o Hitachi e o Texas -- que ser um resposta _ a o associação _ de o IBM , siemens e Toshiba anunciar em julho passado _ em este mesmo área -- poder ser ainda alargar a outro firma , como o NEC e o American Telephone and Telegraph . Alberto Ralha nunca ser alvo de grande crítica _ por o simples razão de que raramente alguém se lembrar _ de o seu existência . beneficiar _ de o facto de « negociar » com um classe tradicionalmente pouco reivindicativo , a _ de o docente _ de o ensino superior , Alberto Ralha ser designar _ por o sindicalista como « bom pessoa » , mas mau conhecedor _ de o questão _ de o ensino superior . não ser o dinamismo _ de o seu director-geral , Pedro Lince , e o mandato _ de este secretário de estado ficar irremediavelmente marcar _ por o inoperância . _ em o último ano , _ assistir se a um fenómeno de deformação _ de o ensino superior que atingir _ em este momento o auge : enquanto o universidade público ameaçar fechar o porta por falta de dinheiro para pagar a docente e não docente , ser cada vez grande o número de estabelecimento de ensino privado de qualidade duvidoso a ministrar somente curso que outro recurso não exigir senão o caneta e o papel . suspender busca de pescador _ de o Guincho estar suspenso o busca _ de o corpo _ de o pescador que , terça-feira , ser engolir por um onda , _ em o zona _ de o Boca _ de o Inferno , _ em o Guincho . « o mar continuar mau , bater muito ali , e o água estar barrento , o que tornar impossível o acção _ de o mergulhador » , explicar o capitão _ de o Porto de Cascais , Fernando Tavares de Almeida . contrariamente _ a o que esperar Luís Rodrigues e o seu correligionário , o caso , porém , ficar adormecido _ em o ministério _ de o Finanças . « o doutora Manuela Ferereira Leite [ que suceder a Rui Carp _ em o secretaria de Estado _ de o Orçamento _ _ dizer nós que quando assumir função encontrar o processo meio espalhar por aquele buraco » , confirmar ontem _ a o Público o então vice-presidente _ de o concelhia local _ de o psd , Valdemar Saleiro . « um _ de o coisa que nós dizer que lá vir ser que haver _ em o Câmara despesa não justificar _ em o valor de 194 mil conto » , referir um _ de o outro elemento _ de o PSD local que então acompanhar o caso . Valdemar Saleiro -- que ter também responsabilidade partidário _ a o nível _ de o distrito de Beja -- dizer que não se recordar de ter ouvir falar _ em este número , mas confirmar que o secretária de estado ele informar de que « o relatório apontar coisa que ter de ser esclarecer » . o sessão de ontem _ de o Mercado Monetário Interbancário _ apresentar se logo _ em o seu abertura bastante pressionar _ por o procura de fundo , o que motivar um subida _ de o taxa de juro , que se ir acentuar _ a o medida que se avançar _ em o sessão . com o finalidade de estabilizar o mercado , o Banco de Portugal anunciar a meio _ de o manhã um intervenção ocasional de cedência de fundo até _ a o montante de 150 milhão de conto , mediante o colocação de BT / TIM a um dia e _ a o taxa de 11,75 por cento . apesar _ de o pressão evidenciar _ em o mercado , apenas ser colocar 53.677 milhar de conto . o grupo A. Silva & Silva registar , _ em o ano passado , resultado líquido consolidar de 13,5 mil conto . o resultado ser afectar _ por o realização de provisão extraordinário _ em o seu participar Assiconstrói -- entretanto vender _ a o Somague -- _ em o valor de 330 mil conto , « por forma a não transferir para o seu comprador risco proveniente de situação pendente de reclamação a cliente , eventualmente gerador de diminuição patrimonial futuro » , referir um comunicado _ de o empresa ontem divulgar . em termos individual , o A. Silva & Silva registar lucro de 444,6 mil conto . o volume de facturação ascender a 42 milhão de conto , o resultado operacional consolidar ser de 1,1 milhão de conto ( contra 652,4 mil conto registar em 1995 ) , enquanto o resultado corrente totalizar 342,4 mil conto ( mais 159,2 por cento _ de o que _ em o ano anterior ) . fragmento metálico _ de o pé _ de o piloto fornecer novo pista o misterioso caso _ de o amostra h ser pequeno partícula metálico e ser descobrir incrustar _ em o osso _ de o calcanhar _ de o piloto Jorge Albuquerque . o seu importância ? é que ninguém conseguir explicar como é que ele poder ter ir aí parar a não ser devido _ a o aceleração provocar por um explosão . e ser possível que o material que elas compor ser aquele de que ser fazer o recipiente que conter o bomba . _ tratar se de um _ de o prova fundamental apurar _ por o V CEIAC , a par _ de o descoberta _ de o vestígio de explosivo em peça _ de o avião . Clinton _ apressar se a dizer que tal contacto não dever ter acontecer e o seu porta-voz , Dee Dee Myers , indicar que documento sobre esse encontro ser compilar e ser entregar a Fiske , respeitar o intimação fazer por este . o procurador especial chamar a depor seis funcionário _ de o Casa Branca e quatro elemento _ de o Departamento _ de o Tesouro , para esclarecer o contacto manter . entre o primeiro , _ contar se o advogado Bernard Nussbaum , amigo de Clinton e que se demitir _ em o semana passado , em relação com o caso . o opção _ de o Alentejo ir para o chamado Turismo Verde , em zona de inequívoco qualidade ambiental . « um turismo que promover o descoberta _ de o diferença e não o massificação » , dizer Andrade Santos , presidente _ de o rte . além _ de o costa marítimo , o bom preservar _ de o país , o Alentejo oferecer turismo rural e agro-turismo , turismo cinegético e o aproveitamento de albufeira , recorrer sempre _ a o bom qualidade _ de o seu património natural . e o riqueza _ de o seu património construir , o cultura musical regional , o artesanato e o gastronomia tradicional completar , em linha geral , o quadro _ de o região . ultimamente , o implantação de campo de golfe ter surgir como um complemento turístico não desprezável , ainda que assumir , por vezes , discutível proporção ( ver caixa ) . o « romance » _ de o princesa Ana -- segundo descendente e único filha _ de o rainha -- com o comandante Tim Lawrence , 37 ano , já fazer o delícia _ de o imprensa popular britânica , nomeadamente _ em o altura em que o casal aparecer em público , por diversos vez , após o divórcio de Ana . o data e local _ de o casamento , que dever _ realizar se _ em um cerimónia privado , não ser divulgar _ por o Palácio de Buckingham . face _ a o impacte _ de o plano _ de o construtor , o comissão de trabalhador _ de o Renault Portuguesa ser ontem _ a o Ministério _ de o Economia « lembrar _ a o Governo » o compromisso francês de criar 180 novo posto de trabalho em Cacia e investir _ em este unidade 12 milhão de conto . o resposta _ de o Governo ser que o assunto ter estar _ em o agenda _ de o contacto com o grupo francês , um posição que para o trabalhador « não representar qualquer garantia » . o representante _ de o trabalhador esperar _ por o comité de grupo europeu extraordinário para um decisão quanto _ a o adesão a um eventual greve _ de o efectivo _ de o construtor . contudo , o porta-voz _ de o comissão de trabalhador , citar _ por o Lusa , defender que o redução de posto de trabalho _ em o Renault Portuguesa ser mais significativo , _ a o ter passar de 3500 trabalhador em 1992 para 1200 em 1997 . em 35 ano , o dano causar ultrapassar dois mil milhão de peseta ( 2400 milhão de conto ) , dizer o relatório . acrescentar que este estimativa se referir unicamente _ a o dano directo _ de o sinistro e não incluir o custo _ de o luta contra o incêndio -- verba avultar , como poder _ concluir se _ por o destinar _ a o ano em curso , que atingir o 130 mil milhão de peseta ( 156 milhão de conto ) . outro aspecto preocupante ser o _ de o frequência crescente de « ano negro » , em que se registar recorde de zona arder . de 1978 até agora , haver quatro ano em que se registar o perda de área alto a 400 mil hectare . o ano passado esse valor ser de 432 mil hectare , estar o recorde _ em o ano de 1985 , com 484 mil hectare . francófono apoiar presidente guineense o Assembleia Parlamentar _ de o Francofonia ( APF , ex-AIPLF ) , reunir em Abidjan , _ em o Costa _ de o Marfim , condenar ontem o insurreição desencadear haver um mês por « certos elemento » _ de o Forças Armadas _ de o Guiné-Bissau e exortar o parte em conflito _ a o diálogo « _ em o respeito _ por o legalidade constitucional » . _ em um resolução adoptar em sessão plenário , o APF « reafirmar o legitimidade _ de o actual governo , eleger em eleição livre e democrático » e « condenar sem reserva o rebelião iniciar em 7 de junho de 1998 » . o Assembleia exprimir o seu « apoio total » _ a o governo _ de o Presidente « Nino » Vieira , e lançar um « apelo premente a um cessação imediato _ de o hostilidade » . ser o primeiro de um novo geração de jogo a três dimensão para consola de 16 bit que o Nintendo lançar _ em o mercado de videojogo , Starwing ser surpreendente _ por o qualidade _ de o gráfico que apresentar , _ por o som , perfeitamente adequado _ a o ambiente gráfico , mas sobretudo _ por o extraordinário velocidade a que se desenrolar . o jogador -- que desempenhar o papel de Fox McCloud -- ter de completar um total de 18 missão , sobrevoar planeta ou enfrentar o inimigo _ em o espaço , onde o dificuldade ser acrescer , já que , para além _ de o opositor , ter de _ desviar se de autêntico chuva de asteróide e outro objecto que vaguear sem rumo . ter também de zelar _ por o segurança _ de o seu equipa de piloto , _ ajudar eles sempre que estar em dificuldade . após algum treino , o comando ser fácil de manejar , permitir _ a o jogador executar pirueta ou utilizar o propulsor para acelerar momentaneamente o seu nave . haver três forma de visionamento _ de o cenário , _ a o escolha _ de o jogador . _ em o cena de espaço o « visão de ' cockpit ' » , com o recurso a um mira , ser de grande utilidade . Observatório _ de o Drogas mais um pelouro para Feytor Pinto o programa de trabalho e o orçamento para o próximo três ano para o Observatório Europeu _ de o Drogas e _ de o Toxicodependências , com sede em Lisboa , ser ontem discutir _ em um reunião em que participar representante de todo país _ de o União Europeia . o PCP , esse , estar sempre bem e com pouco trabalho _ por o frente . o que ser preciso fazer , estar feito : derrotar um iniciativa _ de o Governo . distribuir o trabalho , faltar perceber como se chegar aqui . o que também não ser difícil . tudo nascer _ em um triplo erro governamental . relatório _ de o ONU condenar « cultura propício _ a o consumo » de droga heroína a descer _ em o Europa reduzir o procura _ de o consumo de droga ser o prioridade _ de o Órgão Internacional de Controlo _ de o Estupefacientes _ de o ONU . um relatório divulgar hoje , que dar conta _ de o receio causar por um « cultura propício _ a o consumo » e que condenar o voz mais tolerante sobre o uso de narcótico , revelar um descida _ de o número de consumidor de heroína _ em o Europa e um subida _ de o cultivo de « cannabis » e _ de o consumo ocasional de estimulante e alucinogéneo . o heroína ser cada vez mais um droga fumar e menos injectar . o Norquifar referir ter obter _ de o presidente _ de o infarmed , Aranda _ de o Silva , um compromisso _ em o sentido de permitir um distensão « mais razoável , nunca inferior a três ano » , _ de o tempo para o aplicação _ de o decreto e _ queixar se de ter ser surpreender , pouco tempo depois , com o notificação . « o cumprimento _ de o decreto [ 135/95 _ _ em o prazo em que agora o Infarmed vir exigir ser quase impossível porque o novo licenciamento pedir documento que ser difícil de obter _ em um curto espaço de tempo -- como ser o obtenção de alvará camarário ou parecer de segurança _ de o Serviço Nacional de Bombeiros » , dizer Sérgio Figueira , _ de o Norquifar . « quando o prazo se esgotar » , explicar ainda , « o armazém correr o risco de ser fechar por qualquer acção de inspecção » _ de aquele instituto . algum prazo estar , segundo Sérgio Figueira , a pouco dia de chegar _ a o limite . o Norquifar , que já se ter queixar de se estar « a criar emprego por decreto » , entender que o contratação de um licenciado a tempo inteiro para o armazém ser não só demasiado oneroso para o pequeno e médio empresa que representar , como injustificável , pois um armazém grossista não vender directamente _ a o público . Manuela Moura Guedes o estrela _ de o tê-vê afirmar um dia _ a o Público que o seu inimigo principal ser « o poder político » . haver um ano , achar muito divertido o notícia que ela dar como possível candidata _ de o CDS-PP _ a o legislativo . « nunca pensar entrar _ em o política ! » , jurar Manuela Moura Guedes . protagonizar , então , um _ de o transferência mais badalado _ de o televisão em 1994 : _ a o fim de 16 ano , deixar o RTP para ir apresentar o Telejornal _ de o TVI . ser sol de pouco dura . em junho , afastar _ de o noticiário haver mês , ser outro vez notícia . rumor de que estar a caminho _ de o SIC -- apesar _ de o resistência de « peso pesar » _ de o redacção _ de o canal de Carnaxide -- , enquanto outro ela dar com um pé _ em o lista _ de o renovar PP . estar também prever o presença _ de o presidente _ de o entidade estatal mais ligado _ a o aplicação _ de o programa : Instituto Nacional _ de o Habitação e IGAPHE Instituto de Gestão e Alienação _ de o Património Habitacional _ de o Estado . o indignação _ de o dirigente _ de o Sindicato _ de o Têxteis ter como principal alvo o Câmara Municipal , que alegadamente ter colocar « entrave » que fazer baixar o valor _ de o imóvel . em causa estar , nomeadamente , o impossibilidade de alterar o fachada _ de o edifício de quatro andar , cada um _ de ele com cerca de seis metro de pé-direito . o prédio ser agora vender _ a o empresa Construções Progresso _ em o âmbito de negociação particular . este ser iniciar haver mês , depois de se considerar esgotar o hipótese de venda por arrematação judicial , dado o valor oferecer -- _ em um máximo de 186 mil conto -- estar muito aquém _ de o avaliação . « ser bom _ de o que o que eu esperar » , comentar um mulher _ em o elevador , acerca _ de o show de moda Primavera / Verão que anteontem _ a o noite ter lugar _ em o Shopping Center Cidade _ de o Porto , _ em o Bom Sucesso , e que se dever vir a repetir oportunamente . acontecer _ em um « passarelle » montar sobre o pista de gelo e rodear por cadeia dirigir _ a o diverso convidado de cada um _ de o loja que aceder em participar . o « sem convite » permanecer atrás _ de o cadeira e _ em o varanda _ de o três piso _ de o « shopping » . curioso ser o facto de o « show » se ter dividir em dois parte e _ de o « noiva » surgir logo após o intervalo e não _ em o final _ de o passagem , como ser hábito _ em este coisa . antes , _ a o fim _ de o tarde , o manequim e criança passar modelo _ de o Mango , Union Blue , Authentik , Quiosque , Lanidor , Jacadi , Inquietação , Action Sport , Nexus , Petit Patapon , Cenoura , Boxer Shorts , Nastra , Bambini , Tin Tin e Miss Selfridge . _ a o noite , _ em um perspectiva mais clássico , desfilar colecção _ de o Pronuptia , Gianonne , Lace , Mac Moda , Pinto's , Cortefiel , Alain Manoukian , Rondíssimo , Globe , Springfield , MyGod , Vitalis , rúbrica , Manel Boutiques , Veneza 5 , Nogaret , Acapicua , Sugar , Decénio e Paulina Figueiredo . um rol de proposta , « prêt-à-porter » . r. -- o ideia _ agradar eu e já fazer , inclusive , algum experiência . de qualquer modo , aquilo que se passar , em termos de electrificar o sanfona ou o outro instrumento , ser que o espectáculo _ de o Realejo ser _ em o seu grande parte acústico . esse experiência de electrificação não ter resultar , até agora , muito bem , embora _ em o disco haver um faixa que apontar um bocado _ em esse sentido , o cantiga de Santa Maria , com um movimento meio arrockalhado . poder ser um ponto de partida ... p. -- mas por enquanto o Realejo continuar a ser um grupo de e para interior , _ em o duplo sentido _ de o palavra ? imbróglio jurídico em volta _ de o ex-nazi Priebke provocar vergonha e indignação Nuremberga _ a o italiana considerar culpar mas absolver _ por o justiça militar italiana , o ex-nazi Erich Priebke ser de novo prender mas isso não lavar o sentimento que cobrir um maioria _ de o Itália : o vergonha . _ por o veredicto , _ por o maneira como o processo ser conduzir . para o juíz , o crime de Priebke prescrever . como dizer o presidente Scalfaro , « nunca prescrever _ em o memória _ de o italiano » . o Direcção _ de o Torreense , cujo o equipa de futebol militar _ em o 2ª Divisão de Honra , _ demitir se em bloco _ em o Assembleia Geral realizar _ em o noite _ de o passar segunda-feira . razão : o Câmara Municipal de Torres Vedras ( CMTV ) não ter ajudar o clube financeiramente . « chegar a um ponto em que deixar de existir condição financeiro que garantir um gestão responsável _ de o clube » , garantir o dirigente . António José _ de o Santos , o presidente demissionário , prometer continuar a assegurar o gestão corrente _ de o clube e admitir « reconsiderar » o seu posição e ficar até final _ de o mandato , mas « só depois de saber « com quanto é que Câmara poder auxiliar o clube » . José Augusto Carvalho , presidente _ de o cmtv , considerar « profundamente injusto » o acusação lançar sobre o autarquia . « o câmara só se comprometer a contribuir com igual montante _ a o total _ de o soma _ de o restante sócio - empresa e cumprir » , dizer José Augusto Carvalho . Federação de andebol analisar confusão _ em o Antas o Federação Portuguesa de Andebol ir analisar amanhã , em reunião _ de o executivo , o não realização , _ em o passar sábado , _ de o jogo FC Porto - Ginásio _ de o Sul , referente _ a o segundo jornada _ de o « Nacional » . o executivo federativo estar já a fazer um levantamento de todo o documentação , que dever ser complementar com relatório _ de o equipa de arbitragem nomear para dirigir o partida . segundo um fonte _ de o FPA , o jogo ser marcar para o Pavilhão _ de o Antas e o FC Porto receber o notificação através de comunicar , « logo _ poder se concluir que o recinto já não se encontrar interdito » . o resolução _ de o problema poder agora passar por um acordo entre o clube . caso isso não vir a _ verificar se , o Federação ir instaurar um processo onde o FC Porto ter de apresentar o razão que levar o equipa a comparecer em Aveiro e não _ em o Antas . Circuito Europeu de golfe _ em o Algarve e _ em o Madeira outro « serial killer » , _ em o retrato habitual : um pacato cidadão , livre de todo o suspeita , um homem simpático e prestável , guardar em casa 24 cadáver mutilar . descobrir por acaso , _ revelar se alguém que encarar o crime como algo natural . para o psiquiatra que ele observar , um ser intrigante ; para o polícia , um encarnação _ de o demónio . Jeff Goldblum e Alan Bates em confronto . Mr. Frost , Deadly Mr. Frost de Philip Setbon com Jeff Goldblum , Alan Bates , Kathy Baker e Jean-Pierre Cassel « já perder algum carta alto , ainda assim , ter algum figurinha » , desabafar _ a o Público um dirigente nacional _ de o PP para justificar o silêncio _ de o « notável » . « Fernandes Thomaz , Luís Queiró e Celeste Cardona ser o personalidade que restar » , enumerar , para depois concluir que Monteiro não poder esquecer isso , caso decidir _ recandidatar se . com Cervan o moção _ de o distrital _ de o Porto , « o casa comum _ de o direita » , também procurar congregar um grande número de apoiante . Sílvio Cervan conseguir o adesão _ de o presidente _ de o distrital de aveiro , Sá Correia , próximo de Paulo Portas , e _ de o concelhia de Vila Nova de Famalicão , um estrutura _ de o distrito de Braga , de António Pedras . defesa antimíssil para avião comercial o síndrome de Long Island o aplicação _ a o avião comercial de passageiro _ de o sistema eletrônico de defesa antimíssil , em uso _ em o aviação militar , estar a ser equacionar _ por o governo norte-americano . ontem , _ em o Casa Branca , _ reunir se _ por o primeira vez um comissão constituir por 21 especialista em sistema de defender e contramedida electrónico . segundo Al Gore , vice-presidente _ de o Estados Unidos , este comissão dever apresentar um relatório de conclusão _ em o próximo terça-feira . em Lisboa , só S. Pedro poder pregar um partida « Kids Wanna Rock » o dez músico que estar em palco , incluir Bryan Adams , fazer um único pedido -- querer comida vegetariano _ em o camarim . o promotor _ de o concerto recomendar _ a o espectador : levar guarda-chuva não ir S. Pedro pregar um partida . reconhecer possuir algum « saudade _ de o Parlamento » , o autarca afirmar que presidir a um « concelho apaixonante » , apesar _ de o contradição , mas lamentar que este « ter estar esquecido _ por o poder central e desmobilizar _ por o poder local » . _ de aí a meter um cunha _ a o antigo colega ser um passo . muito aspecto _ de o legislação _ de o autarquia , sustentar Edite Estrela , « ser inibidor _ de o acção e _ de o criatividade » e « verdadeiro obstáculo » a vencer _ por o autarca . « ser preferível haver lei mais flexível , para ser cumprir , _ de o que lei muito restritivo que , por vezes , não ser cumprível » , dizer , criticar « o suspeição » com que o autarca ser tratar _ por o Estado . em troca defender que o prevaricador « ser castigar exemplarmente » . em Paris , o bolsa também registar algum ganho com o abertura em alta _ de o Dow Jones , apesar de um sessão calmo que resultar _ em um aumento de 0,56 por cento , com o CAC 40 a encerrar _ em o 2940,89 ponto . em Madrid , o índice geral subir 0,44 por cento . dois outro personalidade que se digladiar , sem dúvida , _ por o primeiro plano _ em o círculo _ de o poder ser o presidente _ de o câmara de moscovo , Iuri Lujkov , aliar _ de o banqueiro e _ de o mafia _ de o capital , e Anatoli Chubais , o ex-vice-primeiro-ministro recém-nomear chefe _ de o casa civil _ de o presidência . gestor genial , reformista moderar e autor _ de o programa de privatização _ de o Governo , Chubais ter a seu favor o apoio _ de o governo ocidental e _ de o FMI , que tender a ver _ em ele o garante _ de o continuidade _ de o política _ de o reforma , quando Ieltsin já não poder impor o seu vontade . mas , ter também em conta o história recente , não ser um dado adquirir que Ieltsin estar acabado . _ em o início _ de este ano , em pleno catástrofe tchetcheno e após dois ataque cardíaco , o popularidade _ de o Presidente não chegar _ a o dez por cento . não obstante , a 15 de fevereiro anunciar o seu candidatura a um segundo mandato -- e , _ em o auge _ de o campanha eleitoral , ser ver a gritar e cantar , a correr e a dançar o « twist » e o « rock'n roll » . encontro inaugurar _ em o Lagar _ de o Azeite , em Oeiras , _ por o 21h30 , o X Salão Livre de Humor / Oeiras 97 e o VIII Festival Internacional de Humor . patente _ a o público até _ a o próximo dia 26 , de segunda a domingo , _ de o 14h00 _ a o 19h00 . o « Diário _ de o República » não ter o exclusivo de publicação _ de o bom notícia legal ou regulamentar . prova indiscutível _ de isso ser o Circular 3/94/DEP/1 _ de o director-geral _ de o serviços prisionais que vir regulamentar « o controlo e retenção _ de o correspondência _ de o recluso » , com vista a que o mesmo « estar em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela _ de o direito fundamental » . a partir de agora , o correspondência só ser abrir _ em o presença _ de o recluso , para verificar _ de o eventual envio de « bem » não autorizar e o mesmo só ser ler em caso devidamente justificar . automóvel : Audi interessado _ em o Lamborghini o jornal popular alemão « Bild » anunciar ontem que o construtor automobilístico alemão Audi ir pagar 200 milhão de marco ( cerca de 20,4 milhão de conto ) _ por o marca italiano Lamborghini . o notícia citar especialista _ de o indústria automóvel , mas ainda nenhum _ de o parte envolver _ em o transacção divulgar o montante envolver . o Audi já ter anunciar o seu interesse _ em o compra _ de o totalidade _ de o capital _ de o Lamborghini , cujo principal accionista ser o filho mais novo _ de o ex-presidente indonésio Suharto . automobilismo : Petiz mais rápido _ em o Arrábida Jorge Petiz , em Porsche Carrera RSR , concorrente _ a o Campeonato Nacional de Velocidade ( CNV ) de clássico , ser ontem o piloto mais rápido _ em o conjunto _ de o dois sessão de treino para o Rampa _ de o Arrábida , pontuável para o Nacional e troféu monomarca e « Challenge » FIA de montanha , prova que este manhã se disputar . Petiz realizar o bom subida em 1m44,084s , superar o seu próprio rubricou _ a o volante _ de o BMW M3 _ de o CNV ( classe N2 ) , fixar em 1m45,887s. _ em o classe até 2 litro ( N1 ) , Carlos Borges ( Toyota Carina E ) _ impor se com 1m51,484s . _ agarrar se _ a o causa como um náufrago , e ser compensar . à maneira _ de o regime . com um medalha por serviço prestar _ a o comunidade enquanto « Trümerfrau » -- « _ de este , só ser entregar dois » -- , um certidão _ em um capa vermelho com o símbolo _ de o RDA a dourar , um viagem em paquete para o « activista _ de o primeiro hora » , onde viajar _ a o lado de Erich Honecker , _ de o bailarina Great Paluka « e muito outro » . e o estátua . o grande honra , porém , ter ser esse convite para falar em Berlim , frente a 100 mil pessoa _ em o « dia _ de o trabalhador _ de o construção » , em 1979 . _ de esse dia conservar o grande recorte de jornal e um cópia _ de o discurso que começar a ler _ a o nosso frente : « querer camarada Erich Honecker ... » se ser ele o autora _ de o texto ? « qual quê , ele é que preparar tudo . eu só ter de ler » , o que , _ por o maneira como ele dizer , ter ser um grande alívio . _ poder se dizer que o estilo resultar _ de o seu profissão , fotojornalista . _ tratar se _ de o contrário . ele fazer jornalismo fotográfico , porque este profissão ser a que bem se adequar _ a o seu estilo , _ a o seu maneira de olhar o mundo . haver , _ em o seu modo de ser , como que um espécie de timidez , que ele levar a fazer fotografia não intrusivo , um _ de o grande dificuldade _ de o ofício . não conhecer fotografia seu onde o sujeito estar pouco _ a o vontade , furioso por estar a ser fotografar , envergonhar , com o sentimento de estar a ser violar _ em o seu privacidade . o que olhar para o seu câmara , com mais ou menos prazer , com ou sem indiferença , não mostrar hostilidade _ a o fotógrafo . e o que não olhar para o câmara , não parecer , _ por o que estar a fazer , que reagir contra o que eles observar . não conhecer fotografia seu que revelar um intimidade secreto , algo que ninguém gostar que se saber ou ver . ser difícil , _ ser se fotógrafo , cultivar sem concessão este respeito _ por o outro . muito mais ainda , _ ser se fotojornalista , profissão em que o « voyeurisme » poder ser elevar _ a o estatuto de virtude , como acontecer tanto vez com o revista e o jornal sensacionalista , como praticar tão obsessivamente muito jornalista _ em o televisão contemporâneo . _ em o seu fotografia , Alfredo Cunha revelar um humanidade quase inocente , um comovente igualdade perante o outro . não se conseguir perceber que o fotógrafo ganhar o seu vida _ a o custa _ de o outro . _ ver se o seu fotografia de criança , ou aquele em que o sujeito estar de costa : ser o demonstração exacto _ de o ternura tímido que ele habitar . o jornalista não partir _ de o princípio que ter direito sobre o outro , nem sobre o seu sentimento , nem sobre o seu obra . ele saber o que ser o « direito _ a o informação » , mas não ele reduzir _ a o seu próprio direito , que considerar limitar _ por o seu dever . não conhecer fotografia seu _ em o qual o dor , o desespero , o cólera , o volúpia ou o intimidade ser explorar . e , _ em o entanto , o seu fotografia ser capaz de nós revelar o pessoa , o sentimento , o situação . tanto mais que Alfredo Cunha ter simpatia humano , cultural e político . fotografar o poderoso por profissão , o sem poder por vocação . visivelmente , preferir o pobre , o que trabalhar , o que sofrer . _ em este condição , ser muito difícil não fazer fotografia empenhado , « engagé » , com função e utilidade político . ele _ conseguir ele . fotografar um lado _ de o condição humano , mas _ fazer ele sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outro intenção que não ser _ mostrar nós o que ele ver , como ele ver , o que ele preferir . _ em o encontro , o Sun apresentar o seu novo estratégia « The Road to Java » e o projecto Java Centre Program , iniciativa que pretender promover o adopção _ de o Java _ por o empresa , integrar _ em um arquitectura de « network computing » ( basear _ em o rede e _ em o conceito de « thin clients » ) . _ a o abrigo _ de o Programa de Centros Java ( Java Centre Program ) , o Sun ir continuar a abrir Centros Java ( Java Centres ) , gerir _ por o próprio Sun , e Centros Autorizados Java ( Authorized Java Centres ) , gerir por parceiro , que fornecer serviço profissional para instalação de projecto basear em Java _ em o empresa . _ em este momento , já existir cerca de 225 centro _ de este em todo mundo , onde cerca de três a cinco mil profissional oferecer um conjunto de serviço de consultoria , integração de sistema , formação e manutenção . o seu unificação , agora , _ a o abrigo _ de o Programa de Centros Java , ser um tentativa _ de o Sun de reorganizar o serviço já existente _ em o área _ de o solução de « network computing » basear em Java -- explicar a Computadores Mark Tolliver , vice-presidente responsável por Market Development . _ a o que o Público apurar , o razão que ter levar o núcleo duro _ de o metalúrgica a _ opor se _ a o entrada _ de o Cortal / Seldex _ em o elenco dirigente ter pouco que ver com o receio de um eventual controlo _ de o empresa _ por o concorrente , e muito mais com o inconveniência de desvendar « estratégia empresarial em preparação » . com efeito , _ em o último ano o F. Ramada ter tomar um série de medida de reestruturação e modernização . ser o caso _ de o diminuição substancial _ de o quadro de pessoal , que passar de quase 1200 trabalhador em 1987 para o actual 600 , o que custar quase meio milhão de conto _ a o empresa . também o perda _ de o mercado angolano levar o administração _ de o F. Ramada a preparar , através _ de o recém-formar empresa de « import-export » Ramada Internacional , o conquista de mercado alternativo , nomeadamente o _ de o país _ de o Magrebe , _ de o América _ de o Sul e _ de o Espanha , este última um _ de o grande aposta , precisamente , _ de o Cortal . haver ainda o intenção de avançar com um projecto imobiliário _ em o centro de Ovar -- _ em o terreno _ de o antigo sede _ de o empresa -- , com o que o administração contar arrecadar 2,5 milhão de conto , para um investimento calcular em um milhão . OPEP tentar diminuir o produção de « crude » o Organização _ de o Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) ir pedir a todo o seu membro , _ em o próximo reunião , marcar para 13 de fevereiro , para que reduzir o produção de « crude » , de forma a inverter o tendência de queda _ de o preço _ de o barril . segundo o seu presidente , o venezuelano Alirio Parra , « ser necessário corte _ de o parte de todo o Estado » , _ por o que se impor o seu adesão « sem excepção » a este medida . Cova _ de o Canastra , _ em o Bairro Monte Belo problema : distribuição e venda de droga . « obviamente que não querer dizer que o carícia de um mãe poder ser substituir de forma mecânico . o contexto onde o coisa se passar ser importante e nada _ de isto querer dizer que o elemento psicológico não ser importante » , observar Uvnas-Moberg . « mas o que eu dizer ser que , quando haver , por exemplo , um criança que estar _ em um incubadora e se não poder contar com o estimulação sensorial que o mãe normalmente ela conceder , ser conveniente _ proporcionar ela esse estimulação . e não se tratar apenas de estimulação táctil : haver imenso interacção que poder estimular o produção de oxitocina . » o investigadora lembrar que também existir droga que ter o mesmo efeito . « um droga que nós deixar ligeiramente sedar , que aumentar o nosso capacidade de interacção social , ser o álcool em baixo dose , que também fazer subir o oxitocina » , continuar Uvnas-Moberg . « haver também droga que propiciar o libertação de oxitocina , como certos neuroléptico , e existir também oxitocina em ' spray ' nasal , que certo mulher usar para facilitar o amamentação , quando haver problema _ em o produção de leite . mas ser difícil fazer o droga chegar _ a o cérebro devido _ a o barreira hemato-encefálico ( que proteger o cérebro de agressão exterior ) . » o revista começar a ser fazer exclusivamente por Lourdes Castro e René Bertholo . o primeiro número ser como que um carta _ a o amigo . depois , _ iniciar se o colaboração de todo o elemento _ de o grupo e de muito outro português , ligar _ a o colaboração escrever , emigrar ou não , como João Vidal , J. M. Simões , José Gil , Helder Macedo , Nuno Bragança , Cristovam de Pavia , Alfredo Margarido , António Areal , José-Augusto França ; ou estrangeiro , como André Pieyre de Mandriargues , Karl Laszlo , Benjamim Peterson . ao longo _ de o primeiro seis número , o projecto ir ganhar sentido de revista de artista ( nunca de revista teórico ) , recolha sensível de imagem e texto , de tal modo que desenvolver por vezes tema específico ( o número 8 , outubro de 1961 , conhecido como « número Vostok » , comemorar o primeiro viagem tripular _ a o espaço ; o 11 , primavera de 1963 , homenagear Yves Klein ) . o trabalho _ fazer se _ em o « atelier » - casa de Lourdes e René , que possuir um máquina de impressão serigráfico onde todo o imagem original _ de o revista ser realizar . a título de exemplo , _ citar se original ( que o assinante _ de o revista receber devidamente numerar , assinar e datar ) de todo grupo e ainda de Vieira e Arpad , Saura , Millares , Peter Saul , Corneille , Tinguely , Klein , um objecto « op » de Soto , postal sobre desenho original de Le Parc , Cruz-Diez , Alberto Greco , Aleschinsky , Telemaque , etc. _ ter se tornar difícil avançar com um colectivo tão alargado e dispersivo , Lourdes e René resolver restringir o concepção _ de o revista a ele próprio , Christo e Voss e acordar em que cada número ser _ de o responsabilidade individual de um _ de ele , com o colaboração _ de o restante . assim conceber e realizar o bom número _ de o revista ( _ de o 9 _ a o 12 , sair entre 1962 e 1963 ) , sob o sucessivo direcção de Voss , René , Christo e Lourdes Castro . Voss e René organizar número em que o relação entre escrita e pintura ou entre o BD e o figuração pictórico ser mais claro ( Peter Saul , Cy Twombly , Corneille , poema visual de Filliou ou Rotella ) ; Christo , organizar um número em que se acentuar o seu relação com o pressuposto e prática _ de o « nouveau réalisme » , com texto de Pierre Restany e trabalho de Martial Raysse , Ben , Spoerri e Rotella , e o referir homenagem a Klein ; e , finalmente , Lourdes , que iniciar o exploração _ de o seu « sombra » , conceber um obra essencialmente visual : mais de 50 postal organizar em página picotar , onde o recorte e o contorno ser decisivo , mas o imagem fotográfico se revelar também essencial . o secretariado _ de o comissão política distrital de leiria _ de o ps _ reunir se _ em o próximo segunda-feira e o substituição _ de o governador civil ser um _ de o tema a abordar , como afirmar _ a o Público o seu presidente , José Canha . este responsável adiantar que « Carlos André ser um nome que ser falar para o cargo e que reunir o totalidade _ de o característica pretender : ser um pessoa consensual , com passado político , profissional e cultural de reconhecer valor . » apesar de o escolha para governador civil de leiria recair sobre Alberto Costa , José Canha informar que o comissão político de Leiria ter manter contacto com o ministro _ em o último dia , com o intuito de ele transmitir o seu parecer . o peso ( o duração ) diferente que dar a cada som criar um riqueza fascinante _ em o ilusão de timbre e de dinâmica . o manipulação _ de o tempo ( _ de o ritmo , _ de o essência _ de o fenómeno musical ) recriar todo o outro dimensão _ de o som , _ em um capacidade de reinventar cada arquitectura musical que fazer _ de este recital um acontecimento único . voluptuoso _ em o suite em ré pequeno de Louis Couperin , Leonhardt tornar o « prélude non-mesuré » de Anglebert _ em um verdadeiro dissertação filosófico , cujo final , _ em o seu despojamento elíptico , surgir como um ponto de interrogação metafísico e perturbante . para cada trecho de François Couperin , Royere , Forqueray , um espírito mais comedido não prescindir de enorme fantasia , por vezes de transbordante emoção _ em um atitude comunicativo e interiorizar , simples e aristocrático , revelador de um fascinante personalidade de intérprete . o resultado _ de o seu primeiro aplicação poder ser ver , em breve _ em o Cidade Universitária , em Lisboa , local onde ir ser construir , com base _ em este molde de betão , um galeria técnico , cujo concepção permitir diversos intervenção _ em o subsolo sem qualquer incómodo para o transeunte . _ tratar se , segundo o projectista Martins de Oliveira , que conceber o molde , de um conduta visitável , capaz de reduzir « _ a o limite grande » todo o inconveniente produzir _ por o permanente operação de manutenção levar a cabo _ por o Câmara Municipal , EDP , Telecom e TLP . com este tipo de modelo , o renovação _ de o várias rede , _ a o nível _ de o saneamento básico , ser executar sem perturbar terceiro , explicar Martins de Oliveira . embora o acção _ de o trabalhista , enquanto oposição , ter ser extraordinariamente cauteloso em relação _ a o Irlanda _ de o Norte , _ em o poder poder enfrentar um cessar-fogo renovar ter o completo noção _ de o consequência de um possível falhanço . e enquanto por um lado o administração trabalhista não depender _ de o unionista para obter o apoio parlamentar , por outro , necessitar que ele se manter comprometer para assegurar o avanço _ de o negociação de paz . se o IRA apelar a um cessar-fogo após o eleição ser muito provável que se dar início a um segundo processo de paz . mas ser que ir ser muito diferente _ de o primeiro , e qual ser o seu hipótese de sucesso ? estrela tremer o sismo de segunda-feira em Los Angeles não poupar ninguém , nem mesmo o estrela . Michael Jackson fracturar o cabeça e o dedo _ de o mão , o cantora Dolly parton ficar sem nariz e o actor Oliver Hardy e Mae West perder o cabeça mas não literalmente . todo este tragédia artístico _ dar se com o réplica _ de aquele estrela _ em o museu de cera _ de o cidade , que não escapar _ a o efeito _ de o sismo . Sylvester Stallone ser um _ de o figura que se manter impassível e não se desmoronar enquanto o terra tremer . em carne e osso como em cera , ser um homem impassível . ladrão em bicicleta Vítor Martins em Rabat o secretário de estado _ de o integração europeia , Vítor Martins , seguir hoje directamente de Bruxelas ( onde presidir _ a o Conselho _ de o Mercado Interno ) para Rabat ( Marrocos ) , para manter conversação com o ministro marroquino _ de o Negócios Estrangeiros sobre o resultado _ de o Conselho de Ministros _ de o Estrangeiros _ de o Doze que se realizar a 17 de fevereiro em Lisboa , onde ser aprovar um proposta visar o conclusão de um acordo de comércio com Marrocos . a par de um medicamento antiacidez , o grupo aconselhar especificamente dois antibiótico de entre o Claritromicina , Metronizadol e Amoxilina , prescrever apenas durante um semana . é que se recear que o escolha de um tratamento incorrecto e disseminar _ a o escala planetário fazer aumentar o resistência _ de o bactéria _ a o antibiótico . o grupo também recomendar fortemente o eliminação _ de o bactéria em doente com um tumor raro chamar linfoma de malt ( tecido linfóide associado _ a o mucosa ) , quando ainda estar _ em um fase de baixo grau de malignidade . vários estudo ter mostrar que este linfoma regredir depois de tratamento dirigir _ a o HP , o que sugerir um relação entre o dois . posse _ de o Junta _ de o AML marcar para 14 de maio Assembleia Metropolitana já ter mesa eleger o Assembleia _ de o Área Metropolitana de Lisboa ( AML ) continuar a _ debater se com o problema _ de o falta de instalação , mas _ por o menos já ter mesa . o eleição decorrer ontem , _ em um acto com algum peripécia , mas sem grande surpresa , já que se cumprir o acordo previamente estabelecer entre o CDU e o PS . se não se dar qualquer fiasco de último hora , ser provável que o PDL manter um maioria confortável _ de o 299 lugar _ de o Assembleia . « o coreano pensar , em geral , que o política não dever ser controlar _ por o homem de negócio poderoso » , afirmar Ahn Byung Joon , professor de Ciências Políticas _ em o Universidade Yonsei de Seul . no entanto , o partido de Chung só precisar de 20 lugar para constituir um bloco parlamentar com o qual se tornar necessário negociar -- e um vitória _ de o PUN com esse amplitude parecer perfeitamente plausível . Chung dar voz a um poderoso corrente de insatisfação , especialmente entre o eleitor _ de o classe médio . embora o economia _ de o Coreia _ de o Sul ter crescer cerca de nove por cento _ em o ano passado , ser muito o cidadão que ver com preocupação o défice comercial _ de o seu país , que ser de 8,8 mil milhão de dólar [ cerca de 1250 milhão de conto _ . Chung afirmar que o problema ser haver demasiado interferência _ de o Governo _ em o finanças e pouco medida contra o barreira proteccionista _ de o japonês . o comissão reagir , _ por o segundo vez em pouco mês , _ a o anúncio _ de o empresa : « o público não dever ser desinformar por este campanha publicitário » , dizer o comissário para o Assuntos Sociais , Padraig Flynn . « o direito _ de o fumador e _ de o não fumador não ser igual : o não fumador dever ter prioridade » . este declaração surgir a pouco dia de , mais uma vez , o Conselho de Ministros _ de o Saúde _ de o União , discutir um proposta que visar banir completamente o publicidade _ a o tabaco . em Portugal e _ em o Itália este publicidade já não ser possível , mas em vários outro país _ de o Europa ainda persistir , embora com restrição diverso . o proposta abolicionista ter encontrar o oposição de « lobby » tabagista grego e espanhol . _ esperar se , agora , o oportuno reportagem _ de o golpe de 1974 sem tanque _ em o rua , nem cravo , nem viva _ a o MFA . e mesmo assim de madrugada , com « bola branco » a avisar o mais sensível . nessa altura o RTP ter atingir o perfeição . e nós ter esgotar o paciência ... teatro e música , _ por o grupo « Meia Preta » , _ por o 22h00 , _ em o Fortaleza , em Armação de Pêra . em Lagoa , ser inaugurar o Fatacil -- Feira de Artesanato , Turismo , Agricultura , Comércio e Indústria . « Tomislav Ivic , que ser treinador _ de o Benfica e _ de o FC Porto , estar _ em o Luz _ em o quarta-feira a assistir _ a o jogo entre o seu dois antigo equipa [ 1ª mão _ de o Supertaça _ . Brito oferecer a Ivic -- que vir acompanhar _ por o empresário Luciano d'Onófrio -- um convite para o seu camarote _ em o Luz e , antes _ de o início _ de o encontro , passear com ele _ por o instalação _ de o estádio , servir de cicerone _ a o treinador e _ a o ex-empresário _ de o FC Porto . » « pensar que o Benfica ter muito talento , ter belíssimo jogador , mas pensar também que o FC Porto , _ por o que ver _ em o quarta-feira , ser mais agressivo sobre o bola _ de o que o Benfica . o futebol _ de o FC Porto ser mais prático porque o equipa _ desenvolver se sempre muito bem para o contra-ataque . » o exposição abrir com o quadro de Júlio Pomar « Fernando Pessoa » e incluir , entre outro , obra de Carlos Botelho , João Abel Manta , João Hogan , Bernardo Marques , Mário Eloy e Maluda . inauguração de um exposição de escultura de Rui Vasquez . _ a o 19h30 _ em o Hotel Alfa , em Lisboa . patente _ a o público até 10 de março . choque frontal António Granado , em Boston ser descobrir em 22 de março _ de este ano por astrónomo americano , quando um rasto _ de o seu cauda ser avistar _ em o atmosfera de Júpiter . em julho _ de o próximo ano , muito _ de o telescópio _ de o mundo inteiro ir querer assistir _ a o seu fim . Festival de Locarno começar hoje mais de 20 filme estar em competição a partir de hoje _ em o 46ª edição _ de o Festival de Cinema de Locarno , que se realizar até 15 de agosto . _ de o lista fazer parte filme como « Au nom du Christ » , _ de o realizador Roger Gnoan M'Bala ( Costa _ de o Marfim ) , « Beijing Zazhong » , de Zhang Yuan , considerar o primeiro filme « punk-rock » chinês , « Bhaji on the Beach » , de Gurinder Chadha ( Grã-Bretanha ) , « Koraku Zaru » , _ de o japonês Kenchi Iwamoto , « L'Écrivain public » , de Jean-François Amiguet ( França ) , « L'Ordre du jour » , _ de o palestiniano Michel Kheifi , « La Ribelle » , _ de o italiano Aurelio Grimaldi , « La Vida Conyugal » , _ de o mexicano Luís Carlos Carrera , e « Marcides » , _ de o egípcio Yousry Nasrallah , entre outro . para o Leopardo de Ouro e o Prémio _ de o Cidade de Locarno , o júri _ de este ano ser constituir _ por o realizador Chantal Akerman ( Bélgica ) , Olivier Assayas ( França ) , Kathryn Bigelow ( Estados-Unidos ) , Ferid Boughedir ( Tunísia ) , Alexei Guerman ( Rússia ) , além de um pintor italiano e de um produtor _ de o televisão suíço . o festival propor ainda um panorama sobre o produção suíço recente , filme sobre filme _ em o secção Cinéma-Cinémas , um homenagem _ a o realizador italiano Valerio Zurlini e o primeiro retrospectiva integral _ de o obra de Sacha Guitry . para ressarcir o Câmara _ de o despesa a suportar , bem como _ de o direito _ a o montagem _ de o equipamento , ir ser estabelecer um contrato de comodato de um bloco sanitário e dois abrigo para passageiro . em princípio chegar _ pensar se instalar um jornal eletrônico , mas isso implicar o compra _ de um computador demasiado caro para o município . apesar de algum informação que dar conta algum caso em que o nome _ de o firma aparecer citar , o presidente _ de o câmara de alcobaça , Miguel Guerra , referir que o contrato ainda não estar assinado , e que « o empresa ter ter um comportamento impecável com o Câmara » . p. -- poder querer fomentar o criação de um grupo financeiro , tal como o Banif pretender fazer . r. -- até agora , o política _ de o Governo para o privatização ter ser orientar de modo a obter o bom encaixe financeiro . o forma de ele conseguir ser pôr _ a o venda o acção que ainda deter _ em o empresa _ em o bom condição . não existir motivo para alterar , agora , o seu estratégia . ser um homem alto e magro , mão de dedo esguio e gesto largo a abraçar desenho , projecto , frase . _ em um voz grave , falar sobre o Oceanário de Lisboa e depois , descontrair , _ perder se a contar coisa _ de o tempo _ de o infância e juventude , o caminho que ir tomar e que ele levar a ser considerar o grande especialista _ de o mundo em grande aquário . depois de ter fazer cinco grande aquário e muito outro obra de dimensão monumental , confessar que o coisa mais importante que fazer ir « mexer » _ em o metropolitano de Boston , remodelar todo o rede , _ tornar ela agradável e simples de entender . falar aqui um pouco de tudo , _ de o cobra _ de o infância em Nova Iorque _ a o preocupação sobre o corrida _ a o armamento _ em o ano 60 , _ de o prazer de ver golfinho a brincar livremente , de vulcão e glaciar a esculpir o paisagem _ de o Terra . _ a o falar de Portugal , começar subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprar haver muito ano , não saber onde nem porquê , e que gostar de ouvir e de cantar sem saber que palavra ser aquele . um _ de este trágico erro ser o maniqueísmo . este _ fazer nós acreditar que o nosso ser filho _ de o luz e o adversário , _ de o treva . pensar que tudo o que nós dizer ser razoável e verdadeiro , mesmo sem ele ter meditar , e que o nosso adversário estar sempre enganar . _ em esse base , propor projecto _ em o global , com o qual pretender resolver todo o problema _ de o país . foram , principalmente , o atitude sectário e exclusivista que nós levar _ a o derrocada democrático , entre outro factor . em 1993 , pensar de forma diferente . procurar acordo , tratar de conciliar posição , estar receptivo para compreender e para aceitar critério diferente _ de o nosso . XE-MOTA Observatório um observatório de indicador o criação de um observatório com indicador de convergência , que dever abranger mais de um dezena de sector , ser um _ de o projecto a concretizar com o novo fase de intervenção estrutural _ de o comunidade . através _ de este órgão , que funcionar como base estatístico , o autoridade português pretender acompanhar o percurso de convergência de cada um _ de o sector , com base em três grande grupo de indicador : estado de situação , « performance » conseguir e investimento . além _ de o estudo _ de o sismo e _ de o característica tectónico _ de o região onde ele ter lugar , o explosão nuclear poder ainda servir outro fim . de facto , haver muito ano que haver quem propor o utilização de pequeno bomba nuclear em certo grande obra de engenharia como terraplanagem de montanha ou abertura de albufeira . _ recordar se aliás que , em dezembro de 1992 , quando o China realizar o grande explosão não nuclear de sempre -- arrasar o montanha Paotai , situar _ em o Zona Económica Especial de Zhuhai , _ em o ilha de Sanzao , 25 quilómetro a sudoeste de Macau -- , _ em o qual ser gastar 11 mil tonelada de dinamite , não faltar quem especular sobre o possibilidade de um dia realizar obra _ de esse tipo com engenho nuclear . o ex-União Soviética , que levar a cabo um ambicioso programa de explosão nuclear subterrâneo pacífico durante ano , parecer ser o região _ de o globo onde este tipo de « know-how » ser mais desenvolvido , ainda que se desconhecer o nível actual de domínio _ de este tecnologia . ainda que o grande preocupação _ de o público se costumar situar _ a o nível _ de o radioactividade libertar , _ em o caso _ de o explosão subterrâneo o especialista dizer que ele poder ser facilmente controlar , haver , porém , o perigo de se contaminar lençol subterrâneo de água . por outro lado , o que algum recear ser que um forte explosão _ de este tipo poder provocar , _ a o nível _ de o placa , fragilidade que vir a tornar mais grave o consequência de um futuro sismo natural . o cd-rom integrar ainda o resposta de Larry _ a o célebre Norton Utilities : _ tratar se _ de o Laffer Utilities ( Laffer ser o nome de família _ de o herói ) , apresentar como um conjunto de programa para « perder tempo quando dever era estar a trabalhar » . algures _ em o texto _ de o programa _ ler se que ele ser capaz de « automatizar tudo o que você fazer _ em o escritório e não ter que ver com trabalho » . com um base de dado de « clip-art » , um programa de impressão de aposta , um selecção de anedota temático , um criador de cartaz e algum surpresa mais , o Laffer Utilities ser um bom maneira de ... perder um emprego . lembrar o raíz ser ainda preocupação de Al Lowe _ a o preparar este disco , por isso mesmo , a par com algum texto seu sobre o ano passado a criar Larry , um divertido entrevista em vídeo , Al Lowe « Undubbed » , para o televisão alemã -- e um vídeo e demo interactivo de Freddy Pharkas , um jogo de All Lowe -- haver ainda espaço para lembrar o jogo que estar _ em o origem _ de o azarado herói _ de o série : Softporn Adventure . o texto _ referir se , nomeadamente , _ a o especificidade _ de este recluso e constatar que o comunidade prisional , intermediário _ de o sanção social através _ de o privação _ de o liberdade , passar a acolher um população difícil que ora se revoltar , ora se adaptar , ora se refugiar _ em o doença físico ou psicológico . e que efeito se poder esperar _ de o aplicação _ de o pena de prisão _ a aquele que cometer delito _ por o exigência _ de o toxicodependência ? -- interrogar o divisão de estudo e planeamento _ de o Direcção Geral _ de o Serviços Prisionais . Bucareste acusar o Hungria de ter pretensão territorial _ em o Transilvânia -- um região atribuir _ a o Roménia em 1920 , após o fim _ de o Império Austro-Hungaro -- e de apoiar o concessão de autonomia _ a o região dominar _ por o magiar romeno , uma vez que este legitimar o seu ingerência _ em o assunto interno de outro país . para muito , o Governo húngaro recusar até agora o assinatura de um acordo sobre o intangibilidade _ de o fronteira _ de o dois país vizinho . « o diálogo político ser o único via para melhorar o relação entre o Hungria e o Roménia » , afirmar quarta-feira Teodor Malescanu . mas o palavra _ de o ministro romeno ser receber _ por o responsável _ de o UDMR como um jogada de « oportunismo » . isto porque o problema _ de o minoria húngaro denegrir o imagem internacional _ de o Roménia , que tentar a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão _ a o Conselho _ de o Europa ( CE ) , que ser votar _ em o início de outubro . o objectivo _ de o acordo ser consolidar o cessar-fogo assinar o mês passado , e proceder _ a o troca de prisioneiro entre o dois campo . o guerra civil _ em o Tadjiquistão , que fazer mais de 50 morto , começar em 1992 , quando o força _ de o neo-comunista Rakhmonov derrubar o governo _ de o islamista , que , _ em o último semana , ter somar vitória e se aproximar perigosamente _ de o capital . _ em o Dubai , o vedeta candidato a dividir um bolo de um milhão de dólar ser Goran Ivanisevic , Thomas Muster e Boris Becker . mas o atenção ser certamente dividir com o « armada » espanhol , compor por Carlos Moya , Albert Costa e Félix Mantilla . em Marselha ( 539 mil dólar ) , o favorito ser Marcelo Rios , Thomas Enqvist e Michael Stich . por cá , prosseguir o segundo etapa _ de o circuito satélite CESAE _ em o « court » rápido _ de o Associação Académica de Coimbra . _ de o português presente _ em o quadro final , apenas dois actuar ontem e ambos ser eliminar . o campeão nacional Bruno Fragoso perder com o eslovaco Boris Borgula por 6-1 , 7-6 ( 7-3 ) e Tiago Vinhas de Sousa ser derrotar _ por o brasileiro Márcio Carlsson por 6-2 , 6-0 . contudo , o alteração não se ficar por aqui . para conseguir que o « originalidade » voltar _ a o local , o arquitecto querer ainda restaurar o chamado Casa _ de o Nuno ( onde habitar Nuno , o filho de Camilo ) e onde actualmente funcionar o sede _ de o junta e o posto médico . apesar _ de o discussão que este obra estar já a merecer _ em o freguesia , o restauro _ de o igreja paroquial ser , sem dúvida , o assunto de que mais se falar . desde haver já algum ano que chover « a eito » _ em o centenário Igreja de Ceide . o último inverno ser já muito difícil de passar e , recordar o paroquiano , que chover tanto dentro _ de o igreja como cá fora . Arquitecto querer manter igreja o padre Gabriel Pereira Lopes , pároco _ de o freguesia , _ queixar se também _ de o facto _ de o igreja ser muito pequeno e por isso , e para além _ de o programar restauro , entrar _ em o Câmara de Famalicão um proposta para o ampliação _ de o templo . o Comissão de Obras _ de o Igreja de Ceide querer alargar o edifício de um forma que não ter agradar a Siza Vieira . o arquitecto estar já , por várias vez , _ em o local e ter manifestar o seu oposição _ a o modificação _ de o estrutura _ de o igreja , defender antes o manutenção _ de o actual edifício . mais quatro pessoa ser matar ontem _ em um bairro pobre de Istambul , durante o recontro entre manifestante alevita e o polícia , pouco antes de representante de um e outro ter chegar a um acordo pouco auspicioso . o último morte de que haver notícia ocorrer _ em o bairro de Umraniye , _ em o margem asiático _ de o grande cidade turco , onde cerca de 1500 alevita sair para o rua para protestar contra o intervenção _ de o polícia _ em um outro bairro , Gazi Mahallesi , onde _ em o último três dia morrer entre 17 e 23 pessoa em manifestação . inquirir _ por o Público , Mário Brandão ser lacónico : « não ser o Socifa a fazer o negócio e não ter nada a dizer sobre isso . » e , em síntese , remeter para o seu advogado , Luís Avides Moreira . o posição de Brandão _ sustentar se _ em um carta _ de a Lacto-Lusa , de 6 de agosto de 1993 , que anular o contrato com o Socifa . intenção que ser aceitar _ por o sociedade , conforme carta _ de o dia 16 . Moutinho , por seu lado , afirmar ter prova de que o carta ser falso e _ interrogar se : « ser ridículo pensar que um empresa _ em o situação _ de o Socifa ir aceitar anular o negócio . » e alargar o rol _ de o lesar : o credor _ de o Socifa e o próprio fisco , por não pagamento _ de o IVA dever _ em o prestação de um serviço . « On tourne ! » silêncio sepulcral , só o pássaro se ouvir . mas Manoel de Oliveira continuar a ouvir ruído . « ser um barco que ir a passar _ em o mar » , murmurar um assistente . _ aguardar se que o barco se confundir _ a o longe com o horizonte .. « acção ! » _ suster se o respiração . ser _ de este ? Malkovich ( Michael ) e Deneuve ( Hélène ) ser um casal -- ele americano , ele francês -- que vir a Portugal porque Michael , historiador , julgar que poder encontrar _ em o Arrábida documento que ele comprovar um tese segundo o qual Shakespeare ser um judeu de origem espanhol . _ em o convento , o casal deparar com algum estranho personagem : Baltar -- Luís Miguel Cintra -- , o director _ de o arquivos ; o seu assistente , Baltazar -- Bénard _ de o Costa -- , e o cozinheira -- Eloísa Miranda . o sopro de Fausto para o cubano , o Che ser um semi-Deus vir de outro lado que querer fazer _ de ele « homem novo » inventar o trabalho gratuito , o abnegação político , o internacionalismo . mas que restar hoje _ de este sonho ? um monte de bom intenção abandonar junto _ de o caixote de lixo _ de o cafetaria em dólar , onde jovem e velho vasculhar , ou pisar _ por o saltos-agulha _ de o centena de « jinetera » ( prostituta ) _ de o Malecón e _ de o Quinta Avenida . _ a o 15 ano , muito « criança _ de o Che » deixar o escola primária e _ encontrar se _ em o rua para « buscarse la vida de qualquier forma » . para o « antigo » , o Che estar prestes a morrer um segundo vez . ser preciso um meio dia de trabalho a um operário para ganhar o famoso nota vermelho de três peso com o efígie _ de o Che que ele permitir comprar três banana _ em o mercado livre camponês . o dólar e o marco fixar respectivamente a 159.775 e 87.35 escudo face _ a o 156.942 e 86.871 verificar _ em o sessão anterior . Ministério _ de o Ciência e _ de o Tecnologia assinar protocolo com o Comissão para a Igualdade e os Direitos _ de o Mulheres investigar o desigualdade este ano ir ser abrir um concurso para projecto de investigação sobre o desigualdade entre homem e mulher _ em o sociedade português . o objectivo ser conhecer melhor o fenómeno e o tendência _ de o desigualdade entre sexo , para que esse conhecimento poder servir de base _ a o tomada de decisão político . ter um exemplo logo aqui _ a o lado _ em o nosso vizinho Espanha , onde o jogador receber bem , mas jogar futebol . como ser bonito ver o estádio cheio e o espectador ver bom futebol . cá em Portugal , o que ver ? fraude , morte _ em o campo de futebol , árbitro que ser tendencioso a favor de quem querer e outro coisa mais que só trazer vergonha _ a o nosso futebol . busca domiciliário oito deter _ por o PSP _ em o Bairro de S. Tomé o polícia efectuar , _ em o manhã de ontem , nada menos _ de o que oito detenção _ em o Bairro de S. Tomé , em Paranhos , _ em o sequência de várias busca domiciliário . o operação policial , que ter início cerca _ de o 9h00 , visar detectar indício de tráfico de estupefaciente . _ em um _ de o domicílio , o agente deter três homem ( um estucador de 56 ano , um padeiro de 19 e um empregado de balcão de 24 ) e três mulher ( um reformar de 50 ano , um estudante de 16 e um tecedeira de 22 ) , aparentemente _ de o mesmo família , ter ser ainda apreender um apreciável quantidade de droga . 50 % _ de o cocaína vir esconder em carga marítimo e aéreo _ de o Colômbia para Portugal e Espanha ; o outro rota ser por barco para porto como Southampton , Roterdão e Antuérpia . o « Crescente Dourado » ( afeganistão , Irão e Paquistão ) ser o fonte _ de o heroína _ em o Europa Ocidental , onde entrar de 2 forma : 1 . via terrestre , _ por o « rota _ de o balcã » ( Turquia , ex-Jugoslávia , Itália , Áustria e Alemanha , donde ser distribuir ) ; a acrescentar a este declaração _ de o código deontológico _ de o paleontólogo _ de o EUA , outro questão se colocar : ser correcto transaccionar fóssil com coleccionador particular , enqanto o paleontólogo ( envolver muitas vezes em descoberta importante ) estar impedido de fazer dinheiro com o seu achado ? não poder este situação levar _ a o corrupção _ de o classe ? « este ser o altura ideal para discutir ética » , dizer _ a o Público Lawrence Flynn , _ de o Universidade de Harvard . « _ em este momento , o papel _ de o paleontólogo dever ser o de aumentar o consciência _ de o público para o importância _ de o fóssil , colocar o pessoa _ a o lado _ de o paleontologia . » o Público apurar também que o negociação entre o Marconi e o CN sobre o redistribuição _ de o participação estatal já estar bastante avançar . o reestruturação _ de o quadro accionista _ em o TMN dever constituir um _ de o primeiro passo . o Telecom Portugal poder vir a assumir um participação significativo _ em o operador de telemóvei -- ainda que inferior a 50 por cento -- e , em contrapartida , o Marconi ter manifestar , mais uma vez , o seu interesse _ em o tráfego internacional para o Europa . actualmente , o capital _ de o TMN estar distribuído , em três parte igual , _ por o Telecom , _ por o TLP e _ por o Marconi . o assembleia geral _ de o marconi dar também « luz verde » _ a o emissão de papel comercial por parte _ de o empresa -- que dever acontecer a breve prazo -- , para além de ter deliberar _ em o sentido de o título _ de o companhia passar a revestir o forma de acção escritural , de modo a permitir um grande liquidez _ de o papel . Mário Carrascalão desempenhar o função de governador de Timor-Leste de 1982 a 1992 . nessa altura , por causa _ de o massacre _ de o cemitério de Santa Cruz , descolar _ de o regime de Jacarta , passar a manifestar algum posição crítico , nomeadamente em relação _ a o força de segurança . ser substituir por um timorense bastante mais pró-indonésia , o actual governador Abílio Osório Soares . o crítica _ custar ele o exílio , ter ser nomear embaixador _ de o Indonésia _ em o Roménia . em 1997 regressar a Timor-Leste . _ reencontrar se com o seu irmão Manuel , também ele um timorense pró-integração que progressivamente ir caminhar _ a o encontro _ de o posição _ de o resistência . Jaime Gama _ referir se a um longo telefonema _ em o fim _ de o semana passado : _ em um atitude inédito , Robin Cook telefonar _ a o seu colega português antes de embarcar para Jacarta , para falar sobre Timor . um _ de o assunto abordar _ em esse ocasião ser o venda de armamento britânico _ a o regime de Jacarta . _ em o meio diplomático haver , aliás , quem interpretar este manifestação de « sensibilidade » em relação _ a o questão de Timor por parte _ de o Executivo de Tony Blair com um tentativa de compensar o má imagem criar com o significativo exportação de arma « made in england » rumo _ a o Indonésia . apesar de ter herdar _ de o Executivo de John Major o mais polémico licença de exportação de arma para Jacarta , o Executivo trabalhista não escapar _ a o crítica _ de o activista pró-direitos humanos , que acusar o novo governante de não ter travar o negócio , nomeadamente o venda _ de o caça « Hawk » fabricar _ por o British Aerospace e alegadamente utilizar em Timor . experiência fracassar no entanto , apenas três mês depois _ de o entrada em vigor _ de o novo horário de funcionamento _ de o mercado de manuel firmino , que estipular um novo período de abertura entre o 17h00 e o 20h00 , ser decidir voltar a encerrar o mercado _ de o parte _ de o tarde . o reivindicação partir de algum comerciante , desagradar _ por o facto de o abertura _ de o mercado _ a o tarde não ter atrair novo consumidor . e nem o campanha publicitário desenvolver em órgão de comunicação regional , promover o mercado e dar conta _ de o alargamento _ de o seu horário de funcionamento , levar muito pessoa _ a o Manuel Firmino . o fracasso _ de este medida ditar que , desde o início _ de este mês , o mercado voltar a funcionar apenas _ de o parte _ de o manhã , encerrar porta _ a o 14h00 . um _ de o comerciante não poupar crítica _ a o Câmara , considerar que o campanha publicitário ser mal conduzido , que o obra estar atrasado e que o alteração _ de o horário dever ter ser fazer após o conclusão _ de o obra . « nem sequer pôr ' placard ' _ por o cidade » , desabafar este comerciante , que considerar que o anúncio _ de o alargamento _ de o horário _ de o parte _ de o tarde dever ter ser mais publicitado . e acusar ainda o Câmara Municipal de não ter investir _ em o último ano _ em o Mercado de Manuel Firmino , por pretender que o comerciante se transferir para o novo Mercado Municipal de Santiago . o facto causar o grande indignação junto _ de o estudante _ de aquele faculdade , cujo associação de estudantes se apressar , aliás , a colocar cartaz em todo o local _ de o escola avisar o recém-chegado mais distraído para que « não passar cheques em branco » . apesar _ de o grotesco _ de o situação , qualquer caloiro que procurar saber _ de o diligência que necessitar de efectuar para se inscrever em Ciências , deparar com um longo lista de preceito , intitular « aviso » e que explicar que todo o colocar _ em o faculdade « _ em o ano lectivo de 1994 / 95 ( 1º ano / 1ª vez ) fazer o seu matrícula por via postal ( correio registar ) » , _ a o que se seguir um listagem _ de o documento a enviar . a meio _ de o lista , ser solicitar o envio de « um cheque emitir a favor a Faculdade de Ciências _ de o Universidade de Lisboa , devidamente identificar com o nome _ de o aluno _ em o verso , para pagamento de propina » . de montante , nada vir referir . ora , conforme explicar Nuno Bio , elemento _ de o associação de estudantes , « ainda não estar fixado o valor _ de o propina a pagar _ por o estudante , ainda não se saber quem ter direito a redução , o regulamento interno _ de o faculdade ainda nem sequer ser elaborar » . aliás , _ a o alunos-caloiro ser também pedir o envio _ de o requerimento de redução de propina « se pretender _ apresentar ele » . Nuno Bio não ter dúvida de que se tratar de « um tentativa frustrar por parte _ de o órgão competente _ de o faculdade de obrigar o caloiro , menos informar _ de este coisa , a pagar , para poder afirmar depois que haver muito gente a pagar propina » . EUA apresentar novo proposta comercial quinze ano para o abertura _ de o mercado têxtil um _ de o objectivo de Portugal _ em o negociação _ de o Uruguay Round _ de o Acordo Geral de Tarifas e Comércio ( GATT ) poder ter um solução positivo , dar o proposta que o Estados Unidos ontem apresentar . _ tratar se _ de o aprovação de um período de 15 ano para o abertura _ de o barreira alfandegário _ a o sector têxtil . novo fornecedor de acesso _ a o Internet Teleweb querer disputar liderança o Teleweb , um novo empresa português fornecedor de acesso _ a o Internet , anunciar estar disposto a investir um milhão de conto de forma a atingir o seu objectivo de 50 mil cliente _ em o ano 2000 . o empresa ser totalmente deter _ por o Finantel SGPS SA , que deter participação _ em o Ensitel e _ em o NCM-Nokia e atingir em 1997 um volume de venda consolidar de 9,2 milhão de conto , com resultado líquido de 244 mil conto . andar _ por o rua de cabeça perder . com cinquenta e três ano , dizer ele de se para se , _ portar se como um garoto . que vergonha ! mas não ver nenhum saída . _ em o momento em que chegar _ a o jardim público _ de o rua Au-Sable ver , _ em um álea deserto , um silhueta magricela . _ aproximar se e o coração começar a bater com força . ser mesmo o « Pierre-Jean » , _ de o outro vez . _ subir ele o lágrima _ a o olho , e por pouco não beijar o seu antigo conhecido . o outro _ esquivar se delicadamente , mas _ convidar ele a subir a bordo . aparentemente imparável _ em o seu projecto de expansão ( para grande dor-de-cabeça _ de o marca europeu ) o anúncio _ de o Honda surgir um semana depois _ de o acordo conseguir entre o Japão e o Comunidade Europeia para o abertura gradual _ de o mercado _ a o carro nipónico a partir de 1992 , e dois dia depois _ de o morte _ de o seu « Oyaji-san » ( o grande pai ) , o homem que ver _ em o Europa o grande mercado a conquistar . Soichiro Honda ser o homem que construir um império , que encarnar o renascimento _ de o indústria japonês _ em o pós-guerra , desde o pequeno fábrica de motocicleta , em 1947 , _ a o grupo que facturar hoje 4,5 mil milhão de conto e ter 13 milhão de conto de lucro . a par _ de o seu envolvimento com empresa de efeito especial , como ser o caso _ de o ILM , algum projecto recente contribuir para dinamizar o companhia . ser o caso _ de o associação com o time warner cable para o concretização _ de o tv interactivo em Orlando ( _ em o Florida ) , com o Nintendo para o criação _ de o novo sistema de videojogo Ultra 64 , ou com o Sprint of the Drums para criar um rede de alto débito para o indústria _ de o « entertainment » produzir filme ou material de publicidade . com o AT&T , criar o « joint-venture » Interactive Digital Solutions para o desenvolvimento e oferta de solução de vídeo interactivo , serviço de informação ou de entretenimento , através _ de o rede telefónico e de tv por cabo . ser também o primeiro empresa nomear _ por o companhia telefónico japonesa NTT para proporcionar serviço interactivo _ em o rede digital que este operador estar a instalar . com sede em Mountain View , _ em o Califórnia , o seu presença em feira ou conferência internacional ser usual e , _ em o Siggraph _ de este ano ( o 21ª edição _ de o grande certame actual de informática , com 25 mil visitante ) , ser o expositor com muito espaço . o SGI aproveitar para anunciar o criação de um novo empresa -- o Silicon Studio -- para o desenvolvimento de aplicação para o novo mercado de ' media ' digital . o novo empresa trabalhar com programador , criador artístico e distribuidor _ em o expansão _ de o seu actividade corrente _ em o domínio _ de o filme , vídeo , tv interactivo , videojogo ou parque de diversão . « criar o nova subsidiária para promover o crescimento _ de o SGI _ em o mercado _ de o ' entertainment ' » , referir _ a o revista « Post Update » Mike Ramsay , presidente _ de o silicon studio , que dizer pensar que « o tecnologia para o área _ de o ' entertainment ' comandar o mercado _ em o próximo cinco ano » . documento interno _ de o empresa apontar o mercado _ de o tv interactivo e _ de o videojogo como aquele que , a longo prazo , ir ter um grande procura , _ seguir se então o vídeo e o filme digital e , por último , o efeito especial . o Renault Portuguesa ter actualmente em curso um processo de despedimento colectivo de 144 trabalhador . o administrador nomear _ por o Estado português votar contra este decisão , mas o francês , maioritário , decidir ir em frente , o que constituir mais um prova _ de o confronto abrir instalar _ em o empresa . como o despedimento ainda não ser consumar , o Renault continuar com 765 trabalhador e com um produção diário de 160 automóvel _ de o modelo Clio . o administração _ de o fábrica já fazer _ em o entanto saber que ser seu intenção reduzir o produção diário para 110 unidade . entretanto , o trabalhador _ de o fábrica de Setúbal realizar um greve _ em o quinta-feira passado e marcar novo paralisação para o próximo segunda-feira , que incluir um marcha sobre Lisboa . o administração francês chegar a defender o venda _ de o fábrica de Setúbal a outro construtor automóvel . o Governo português desenvolver algum contacto _ em esse sentido , e o coreano _ de o Kia chegar mesmo a _ deslocar se _ a o instalação . mas o autoridade nacional não ver grande receptividade e decidir afastar esse hipótese , porque não querer ficar com o ónus de não conseguir arranjar comprador , o que constituir um trunfo para o francês . « _ em o concertação , haver ainda muito a fazer » , constatar Maria José Constâncio , que prometer o seu « empenhamento pessoal » para que « o falta de concertação entre o entidade local e o governo central » deixar de ser um « ponto fraco » _ de o PDI _ de o Vale _ de o Ave . Cravinho alinhar _ por o mesmo ideia : « haver que coordenar o acção _ de o diverso ministério e município . em Portugal , infelizmente , o diverso ministério e o autarquia ter o seu programa , mas , por vezes , não ter um coordenação rigoroso » , advertir . para evitar um aplicação desgarrar de milhão de conto _ em o Vale _ de o Ave , Cravinho preconizar « um sistema de gestão forte » , que pôr todo a trabalhar de forma articular para um bom aplicação _ de o verba . _ de o lado portista , o dia ser calmo e sem problema , entre Montechoro e o Açoteias , em cujo complexo desportivo o equipa fazer ontem _ a o tarde o último treino antes _ de o partida . tranquilidade absoluto , nenhum hostilidade _ de o parte de ninguém , um paz realmente sem mácula . Reinaldo Teles , que chefiar o comitiva ser o único dirigente presente e não se esperar o presença de muito nenhum _ de o alto responsável . « como o jogo dar _ em o televisão julgar que não vir mais ninguém » , _ dizer nós o homem que dirigir o departamento de futebol portista . o deputado socialista Ferro Rodrigues _ mostrar se descontente com o resposta _ de o Governo , que considerar « vaga e evasiva » . o deputado dizer mesmo que o « o Governo estar , deliberadamente , a querer desvalorizar politicamente um problema que ser um escândalo financeiro gravíssimo que envolver muito milhar de conto em fuga _ a o fisco » . tudo isto porque o resposta _ a o Grupo Parlamentar Socialista sobre este matéria ser dar _ por o subsecretário de estado adjunto _ de o secretária de estado _ de o orçamento , Vasco Valdez . « quando esperar o presença _ de o ministro _ de o finanças , Braga de Macedo , surgir não o ministro , nem o secretária de estado adjunta e _ de o Orçamento , mas sim um subsecretário de estado adjunto _ de o secretária de estado adjunto _ de o ministro adjunto _ de o primeiro-ministro » , referir o deputado socialista . para Ferro Rodrigues , não se tratar de um questão de competência , mas sim _ de o forma como o Governo estar a tratar este assunto . « é que o presença de um ministro ou de um secretário de estado também corresponder _ a o maneira como o Governo valorizar um questão político . » Palácio Galveias . Campo Pequeno . 3ª a 6ª , _ de o 10h _ a o 19h . sáb. , e dom. , _ de o 14h _ a o 19h . um conjunto de grande tela , em que o exuberância cromático ser pretexto _ a o realização de obra simpático , preceder o apresentação de um conjunto de estudo para o painel _ de o Metropolitano de Lisboa -- entender o parede como suporte de pintura , _ em o sentido que possuir antes de Maria Keil ele transformar . _ em um último sala , Júlio Resende mostrar um sério vasta de pequeno formato , onde o capacidade de interrogar o possibilidade _ de o pintura se evidenciar , conjuntamente com um humor que poder justificar o consenso que o obra _ de este pintor geralmente reunir : não ser todo o que intitular um quadro « Um cão , talvez » . inauguração enquanto isto , ser ontem anular o missão governamental angolano que dever ter ir _ a o Jamba , quartel-general _ de o UNITA , recolher parte _ de o preso de guerra . Abel Chivukuvuku , membro _ de o Comissão Conjunta Político-Militar ( CCPM ) para o fiscalização _ de o cessar-fogo , alegar _ a o imprensa razão técnico-logístico para o anulação _ de o viagem , relacionar quer com o número reduzir de preso que desejar voltar para Luanda quer com o « programação _ de o cerimónia » . fantasma preocupante o silenciamento _ de o emissão _ de o RTPi _ em o Guiné-Bissau , aqui noticiar ontem e sábado , vir recolocar o questão _ de o complexo relação de Portugal com o seu antigo colónia . um fantasma que se arrastar _ em este 20 ano ainda marcar por um descolonização que ser -- ou ter de ser -- o que ser , ser verdade , mas que importar exorcizar de um vez por todas . sem complexo , mas com o coragem de um projecto sério , consequente e responsável _ a o nível _ de o cooperação , em geral , e _ de o audiovisual em particular . ser o que não acontecer , mesmo _ em este último tempo de obra fazer _ de o cavaquismo . r. -- o presidente ter um prazo até março para ele assinar e apresentar _ a o Congresso , como um pacote que dever ser aceitar ou rejeitar . caso ultrapassar esse prazo , o Congresso poder discutir cada alínea , o que poder adiar indefinidamente o seu aplicação . ser possível que quem apresentar esse ideia considerar que ser bom para o Estados Unidos e para o mundo ter qualquer acordo _ de o que não ter nada . o trabalho em família _ de o Hestons pai e filho ( Charlton , o intérprete , e Fraser , o realizador ) _ revelar se bastante interessante _ em o « Ilha _ de o Tesouro » que haver pouco ver e justificar o interesse _ por o reincidência , agora _ a o volta de outro figura clássico : Sherlock Holmes , investigar o desaparição de um militar britânico , o que ele levar a um intriga de cobiça e vingança . Legal Vídeo , 1992 , 101 min. Loucuras em Valkenvania de Dan Aykroyd com Chevy Chase , Dan Akroyd , John Candy , Demi Moore o painel considerar que o empreiteiro ter menos tendência para relatar eventual problema de segurança e exortar o NASA a manter o seu presença _ em o fábrica _ de o fornecedor . « o NASA não se dever iludir _ por o aparente sucesso inicial de todo o esforço de transição » , sublinhar o documento . o administrador _ de o NASA , Daniel Goldin , _ a o fazer o seu leitura _ de o relatório afirmar que este ter considerar que o programa de vaivém se encontrar de excelente saúde . « o painel também apontar algum área onde ser preciso continuar a colocar algum ênfase e outro onde ser necessário melhorar » , dizer Goldin . « o NASA concordar com esse afirmação e já dar instrução para que ser pôr em prática o mais depressa possível » . o proporção ignorar nada mal para o primeiro contacto com um banco que estar a gastar milhar de conto a promover o seu imagem ( nem sempre ter jovem simpático a « vender » chegar ! ) só recentemente e de um forma restritivo , algum tribunal começar a considerar que o processo contra o jornalista dever ser suspender até que estar decidido o processo contra aquele , geralmente figura público , de quem falar . o lei de imprensa , _ em o seu actual versão , _ em este como em muito outro aspecto , ferir gravemente o direito de ser informar _ de o português , _ por o que se aguardar que ser brevemente discutir _ em o Assembleia _ de o República um novo projecto de lei de imprensa que confirmar o reforço _ de o liberdade de expressão , de informação e de imprensa . Orlando Miguel e José Pedro partir de bicicleta , levar sacos-cama , roupa , comer e algum dinheiro . o primeiro deixar um bilhete _ a o pai dizer que não se preocupar e que não ir fugir . foram cerca de 500 jovem atleta , representar escola e clube de várias região _ de o país , incluir o ilha _ de o Madeira , que participar _ em o III Encontro Nacional de Andebol Feminino , já considerar o grande _ de o modalidade , organizar _ por o Associação de Andebol de Lisboa . o expectativa _ de o promotor não ter ser gorar e o palavra sucesso ser repetir , com insistência , _ por o organizador . « crer que o encontro ser muito proveitoso . para além _ de o convívio , o jovem atleta poder praticar o seu desporto favorito e mostrar o seu capacidade » , afirmar _ a o Público Isabel Cruz , _ de o Associação de Andebol de Lisboa . 3 milhão de conto . Don Juan século xx Robert Koch , um Don Juan norte-americano de 51 ano , ser desmascarar e prender depois de ter burlar mais de 200 mulher com promessa de casamento . _ fazer se passar por um viúvo rico , propriétario de fábrica e sedento de carinho , e , depois de conseguir que o seu « presa » ele confiar grande quantia em dinheiro e jóia , desaparecer sem deixar rasto . reconhecer que « ninguém melhor que o próprio saber o que dever ser fazer » , Nery pensar que dever haver um separação claro entre subsídio a equipamento , subsídio _ a o produção e _ a o custo permanente de manutenção de um companhia . « dever haver um distinção _ de o projecto e não um ' chapa ' único como o actual , que exigir um número mínimo de espectáculo e de produção anual . » exigência que obrigar o grupo a montar peça a correr só para não ser penalizar monetariamente -- « o que não ser saudável para ninguém , muito menos para o Gil Vicente » . renitente em divulgar qual ser o novo critério -- « embora ter algum ideia geral » -- , Nery esperar _ por o resultado _ de o inquérito . certo ser que ser um júri que decidir o atribuição _ de o subsídio e que dever incluir criador não envolver _ em o concurso , « crítico e outro profissional ligar _ a o sector » . Vieira Nery julgar que o decisão dever ser tomar por um comissão misturar que envolver o Estado e « avaliador exterior » . mas não acreditar _ em o convite « _ de o nome _ por o nome » . um fita carregador com 20 cartucho de bala real para espingarda G-3 , 17 bala de salva , 27 invólucro , um granada de mão defensivo M-63 , um granada ofensivo M-62 , um granada de fumo , um munição para espingarda Mauser e um munição de 20 milimetro , constituir o armamento abandonar sem qualquer tipo de sinalização . o material , depois de inspeccionar _ por o GNR de Lamego , ser entregar _ em o Centro de Instrução de Operações Especiais . a começar em Lou Reed , passar por David Bowie e de Iggy Pop , haver todo um tradição de estrela anglo-saxónico em fase de crise existencial , que acabar por ir parar a Berlim , onde vir a gravar disco de um pessimismo tão cerrado quanto brilhante . apesar de o Muro ter cair , o U2 tratar de revitalizar este tradição _ em um disco de um negritude sem par _ em o seu discografia prévio que , se não constituir um ruptura tão radical com o passado quanto « The Unforgettable Fire » . no entanto , por esse mesmo estado de espírito que ele animar , ser um disco diferente _ em o carreira _ de o quarteto irlandês . o letra _ simplificar se , para trazer _ a o flor _ de o pele um amargura infinito , enquanto o arranjo denotar um frenesim recalcar , a que o produção de Lanois , Eno e Lillywhite ir acentuar o « nuance » dramático . « Achtung Baby » ser arte pop _ em o seu zénite , isto ser , _ a o beira _ de o hospital psíquico . o adepto _ de o face mais ligeiro _ de o colaboração de Kurt Weil com Bertolt Brecht dever odiar este revisão « hard-core » _ de o seu reportório , como o incursão _ de o Young Gods _ por o música de circo e « vaudeville » não dever ter fazer o felicidade _ de o adepto _ de o seu vertente mais industrial . ser um disco pouco indicar para amante de ortodoxia , o que , de modo algum , ele tornar inconsistente , _ tratar se afinal de um vanguarda actual , que revisitar _ a o luz _ de o seu próprio princípio outro vanguarda , que ela anteceder sob vários aspecto . o resultado ser brutal e espectacular , basear em versão radical _ de o reportório mais famoso de Weil / Brecht , repleto de descarga de electricidade e avalanche de ruído urbano , que _ de o estrutura musical _ de o famoso dupla não deixar mais que o esqueleto , mas ele acentuar o seu carga teatral e inerente dramatismo , _ a o ponto _ de o sufoco . mais um semana sem alfa e inter-cidades o Sindicato _ de o Maquinistas _ de o Caminhos de Ferro Portugueses convocar mais um greve _ a o hora extraordinário a partir de segunda-feira , informar ontem o porta-voz _ de o CP . « haver algo de inacabado , amputar _ em o nosso cultura » , especificar António José Saraiva , « um espécie de infância para além _ de o seu termo . foi isso que nós levar _ a o procura de outro pai _ além Pirinéus » , _ em o CE . « restar saber se ele conseguir desempenhar tal função _ em um povo que estar visceralmente fora _ de o mentalidade ocidental . » um segundo linha ser a que englobar o tecnocrata de optimismo « standardizar » e maniqueu , com o seu subcultura _ de o sucesso , _ de o consumismo , _ de o « top » , _ de o produtividade , _ de o eficácia . no decurso _ de o conferência de imprensa , Carvalhas querer sublinhar o conjuntura em que estar a ser preparar o Congresso . « decorrer _ em um quadro em que crescer o desencanto , o frustração e o protesto _ de o trabalhador e de amplo sector _ de o sociedade _ por o consequência de um política que _ em o seu principal eixo não se afastar _ de aquele que constituir o matriz político que o português querer ver derrotar » . Carvalhas -- que continuar a assegurar o liderança _ de o partido -- manifestar ainda o seu convicção de que o Congresso ser « um importante impulso para o reforço _ de o PCP » . concluir : « dar renovar testemunho _ de o força e _ de o valor _ de o seu identidade , _ de o seu ideal e _ de o seu projecto político de partido comunista que se orgulhar de ser e de querer continuar a ser . » um história de promessa o ideia de instalar _ em o frente costeiro _ de o margem direito _ de o Douro um equipamento virar para o mar , embora longe _ de o dimensão que se pretender agora para o Centro de Ciência e Tecnologias _ de o Mar , ter quase 20 ano e o diverso tentativa efectuar até hoje nunca chegar a bom termo , estar _ em o Porto ou em Matosinhos o local escolher . tudo começar com o ideia , em 1980 , de substituir o já então degradado Estação de Zoologia Marítima Augusto Nobre , ou Aquário _ de o Foz , como ser mais conhecido , encerrar haver mais de 30 ano . 1980 -- por iniciativa de um bolseiro alemão , Michael Weber ( hoje docente convidar _ de o ICBAS ) , o rotário _ de o Porto ponderar dois ideia : reconstruir o velho aquário _ de o Foz , ou construir , de raiz , um novo aquário , _ em o Porto . Câmara _ de o Porto , Universidade e Administração Central aderir _ a o projecto . o primeiro local apontar ser o terreno _ de o futuro parque _ de o cidade . no entanto , o consumidor poder optar _ por o envio de um cheque sobre o estrangeiro passado _ por o banco _ de o comprador em moeda _ de o país onde se ir fazer o pagamento -- o forma mais barato -- , ou passar um cheque _ em o país _ de o compra em moeda local . _ em o dia 15 de julho , o automóvel entrar _ em o « stand » _ de o empresa espanhol . cinco dia depois Pedro Conceição _ deslocar se _ a o cidade com o documento indispensável para avançar com o processo de matrícula ( bilhete de identidade , passaporte e número de contribuinte ) . _ em o dia seguinte , o carro poder ser levantar , ter ser efectuar o pagamento de cerca de 1.600 conto em cheque sobre o estrangeiro . com o carro , ser entregar um guia de circulação válido para 90 dia em território espanhol , o livrete , um factura de compra e um apólice respeitante a um seguro contra todo o risco válido por 30 dia ( custo : 38 conto ) . « via-sacra » _ a o portuguesa « ser um decisão muito ponderado , muito difícil e muito amadurecido » , dizer _ a o Público Anabela Moutinho , que ser lacónico _ em o que se referir _ a o motivo . _ em o cargo apenas _ de este outubro , ele assegurar , entre outro coisa , o ligação entre o IPACA e o espaço potenciador de novo público , como o festival de cinema , nacional e internacional , o escola e o cineclube . um projecto que ser concretizar por meio de protocolo , mas que Anabela Moutinho não ter tempo de concretizar por « falta de tempo útil » . « este ser um época de transição , muito importante e difícil para o sector » , admitir . o Público tentar saber se haver divergência de pontos de vista entre Anabela Moutinho e Costa Ramos , que ele não confirmar nem desmentir . « o meu decisão não ser pacífico , não ser honesto _ de o meu parte _ dizer ele , poder dizer é que ser pacífico e sem equívoco o maneira como o processo acontecer » , declarar . o autor recear , aquando _ de o seu publicação , que este livro ser incompreendido . razão ? « em particular , o linguagem simbólico , certamente hermético » que « fugir _ a o estilo que mais tarde escolher » , _ justificar se _ em um nota de contracapa . o ausência _ de o pretensão didáctico , inequivocamente pautar em livro subsequente , que narrar igualmente o saga _ de o angolano , como « Mayombe » ou « As Aventuras de Ngunga » , ser só aparente , porque este componente , embora aqui se afigurar _ em um estratégia enunciativo bastante esquivo , estar flagrantemente presente . o luta entre o « morcego » e o « corvo » elaborar um arquitectura simbólico que aqui se insinuar : « querer acabar com o ovalidade _ de o mundo e conseguir . mas o quebrar _ de o sonho _ aliar se _ a o impossibilidade de viver _ em o mundo sem ovalidade . e ainda não haver máquina que realizar o sonho individual . só o de grupo . « ( pág. 158 ) poder haver um sugestão grande ? aliás , haver muito exemplo , igualmente significativo : « ele tentar olhar o lado esquerdo , mas um montanha ela separar . ele fazer o mesmo para o lado direito , mas o mesmo montanha ele impedir . cada um contemplar o seu lado , _ reconhecer se , incapaz de transpor o montanha » ( pág. 11 ) . e , sucessivamente , este metáfora ir construir e desconstruir o tecido _ de o mensagem : « -- quando o corvo ser derrotar , não ser só aqui _ em o montanha que o sol ser azul . por todo o parte ele dardejar rosa sem espinho ... -- dizer ele . e ele sorrir _ a aquele verdade desejar . o menino brincar com o vento _ de o madrugada , com ele fixar o capim _ a o terra ... e o morcego comer mel e não excremento ... -- concluir ele » ( pág. 51 ) . este assunto , aliás , ser também discutir _ em o CCPM , que quinta-feira efectuar o seu 27ª plenário , após um interregno de 20 dia . o « caso Quilengues » , em que morrer três turista britânico e um neo-zelandês , ser um _ de o assunto em discussão , dar o contradição entre o parte . o UNITA apresentar recentemente um suposto chefe _ de o grupo que assassinar o turista e que ser um oficial _ de o ex-ministério _ de o Segurança de Estado . o declaração _ de o prisioneiro não convencer ninguém e o Governo rebater que o zona de Quilengues ser de acantonamento de tropa _ de o UNITA . várias pessoa citar como ter participar _ em o acto desmentir o versão _ de o UNITA , e o Comissão Mista de Verificação e Fiscalização ( CMVF ) encarregar de esclarecer o assunto não conseguir apurar nada por dificuldade em chegar _ a o local . consumidor « apagar » fronteira dois organização francês , o Associação Força Operária Consumidores ( AFOC , Altos Alpes ) e o União Departamental _ de o Associações Familiares ( UDAF ) , assinar um acordo de cooperação com associação de consumidor italiano que levar _ a o criação de um estrutura franco-italiana denominar « Consumidores sem Fronteiras » . este organização constituir , segundo o seu promotor , o base de um novo agência de informação europeu _ a o consumidor , a inaugurar _ em o próximo mês de junho . o Consumidores sem Fronteiras _ propor se , para já , _ envolver se _ em o resolução _ de o litígio transfronteiriço e organizar acção conjunto de informação e esclarecimento _ a o consumidor _ de o dois país . onde o « cidade _ de o homem , não _ de o lobo mas irmão » ? ( ... ) em 1975 , _ em o Estados Unidos , o comissão trilateral divulgar um relatório intitular « Crise _ de o Democracia , _ em o qual culpar _ por o contestação _ a o « autoridade fundar _ em o hierarquia , _ em o competência e _ em o dinheiro ... » « o « intelectual e grupo próximo » , que estar a tornar o democracia ocidental , liberal , parlamentar , « ingovernável porque ameaçar por um gravíssimo crise de autoridade , fomentar por intelectual e jornalista » . e concluir que « só se poder sair _ de este crise com o restabelecimento férreo _ de o princípio _ de o autoridade » . de então para cá , o sistema ter vir a domesticar esse sector , ser através _ de o sedução material ser _ por o atribuição de honraria , _ por o que tal sector abandonar o contestação _ a o instituição . paralelamente , o controlo sobre o órgão de informação ser de tal ordem apertar que só vir a público o verdade oficial , a _ de o Big Brother . ser três o principal ponto litigioso : o participação de organização oposto _ a o processo de paz , o possibilidade _ de o palestiniano de Jerusalém Oriental ser candidato e eleitor , e ainda o competência _ de o Conselho Autónomo . o chefe _ de o negociador israelita , Yoel Singer , realçar anteriormente « progresso em relação a um série de questão » , salientar que o negociação continuar , dentro de dois semana , e _ por o primeira vez em jericó . _ em o cimeira de hoje , em Erez , Arafat ir tentar convencer o primeiro-ministro israelita a fixar um data para o retirada _ de o Exército _ de o cidade árabe _ de o Cisjordânia e para o realização de eleição , mas Rabin provavelmente hesitar uma vez mais , enquanto não obter garantia de segurança para o 130 mil colono judeu . o líder _ de o OLP pretender também o abertura _ de o território , fechar desde 22 de janeiro , para que 50 mil palestiniano poder trabalhar em Israel , embora querer também que Rabin explicitar o seu ideia de um « separação total » _ de o dois povo . Arafat recear que o separação ser sinónimo de prisão e não de independência . um encontro com o pastora de Fátima transformar João Paulo I o vida de Albino Luciani , que ser o papa João Paulo I , encerrar dois mistério : o circunstância _ de o seu morte e o teor _ de o seu conversa de dois hora com o irmã Lúcia , vidente de Fátima . depois _ de este conversa , Luciani « nunca mais ser o mesmo » , garantir o seu família . PT _ em o governo Brasília Pesquisa Datafolha publicar hoje revelar um dado surpreendente : recusar um postura radical , o esmagador maioria ( 77 % ) _ de o eleitor querer o PT participar _ de o governo Fernando Henrique Cardoso . ter sentido -- aliás , muitíssimo sentido . muito mais _ de o que _ em o tempo _ em o ditadura , o solidez _ de o PT estar , agora , ameaçar . nem Lula nem o partido ainda encontrar um discurso para se diferenciar . eles se dizer oposição , mas ainda não informar o que ir combater . muito _ de o prioridade _ de o novo governo coincidir com o prioridade _ de o PT . « Confissões » chegar a Portugal desde o último dia 13 , « Confissões de Adolescente » poder ser ver _ por o teen português . o série exibir aqui _ por o cultura estrear _ em o TVI de Portugal . além _ de isso , o co-produção com o canal francês TCF1 para o realização de muito 30 episódio continuar ser negociar . Manchete estrear novo jornalístico « Câmera Manchete » ser o nome _ de o novo programa jornalístico que estrear quarta-feira , _ a o 22h30 , _ em o Rede Manchete . sob o comando de Ronaldo Rosas , o programa mostrar reportagem especial de Sônia Pompeu . o direção _ de o novo semanal ser assinar por Ewaldo Ruy . o jogador se dividir _ por o dez quarto _ de o alojamento , equipar com frigobar , ar condicionado , televisão e telefone . « ser um coisa _ de o Primeiro Mundo » , afirmar o levantador Maurício ( ler matéria _ a o lado ) . além de Maurício , Carlão e Paulão , o seleção dever contar hoje com Giovane . o atacante , que dever ter se apresentar anteontem _ a o noite , pedir mais um dia de folga _ a o treinador . _ em o volta de um viagem _ a o exterior , valer o pena trazer um impressora matricial . free shops _ de o aeroporto internacional também vender o equipamento . o modelo Lx 810 , _ de o Epson , ser vender em Miami por US$ 178 . o preço de lista _ em o revenda brasileiro ser de US$ 422 . esse equilíbrio ser ter como pré-condição para o sucesso _ de o plano econômico . parte _ de o recurso para o formação _ de o FSE ser deslocar _ de o orçamento _ de o saúde e educação . _ em o época , o então ministro _ de o fazenda , Fernando Henrique Cardoso , fazer um pronunciamento em cadeia nacional para anunciar o intenção _ de o governo de destinar o FSE a investimento social . o assessor de imprensa _ de o Ministério _ de o Fazenda , Sérgio Danese , dizer ontem que o ministro _ de o fazenda , Rubens Ricúpero não ir comentar o assunto porque não ter informação suficiente . o projeto original _ de o governo destinar _ a o TSE R$ 334,9 milhão . como não haver acordo entre governo e tribunal quanto _ a o volume de recurso , o dotação ser incluir _ em o reserva de contingência sem especificação de despesa . posteriormente , diante _ de o ameaça _ de o tribunal de entrar com um ação judicial , o governo mandar _ a o congresso um alteração _ a o projeto , aumentar para R$ 452,7 milhão o dotação _ de o TSE . esse medida reduzir o disponibilidade de dinheiro _ em o sistema bancário e o grande banco passar a não fornecer recurso para o pequeno instituição . quebrar aquele que estar « descasar » , ou ser , que financiar _ em o mercado interbancário de um dia ( CDI ) o empréstimo e carteira de título estadual e municipal com prazo longo . Telê -- claro . aqui só jogar quem estar bem . ninguém forçar seu escalação porque haver quem escalar o time _ em o São Paulo . ele só não jogar porque não estar bem . Folha -- e o que o senhor achar _ de o escândalo _ de o arbitragem carioca ? Telê -- um vergonha . apenas dois árbitro resolver contar todo o podre , enquanto o federação ter mais de 70 . o futebol precisar seguir o exemplo _ de o cpi _ de o orçamento e apresentar todo o podre . se eu dirigir um federação , apresentar balanço mensal e liberar meu conta bancário . o Fifa e o CBF dever entrar de sola _ em esse caso e em todo o outro federação . o maioria _ de o empresa que produzir leite _ de o marca interditar não ter ser comunicar ontem sobre o liberação _ de o produto . o presidente _ de o Cooper , Benedito Vieira Pereira , 49 , afirmar que pretender distribuir leite c _ em o posto de venda hoje . Prandi dizer ainda que o empresa estar elaborar « norma factível de ser executar para o solução ou minimização _ de o problema » existente _ em o local . « o Charade ir concorrer _ em o faixa _ de o Suzuki Swift e _ de o Twingo , _ de o Renault » , afirmar Caparelli . Herbert Berger , diretor-superintendente _ de o empresa , dizer que o Charade « se aproximar _ de o Honda Civic em tamanho e custar bem menos » . o Applause , um sedã quatro porta , com motor 1.6 , ser o carro mais caro _ de o Daihatsu . o top de linha custar US$ 30 mil . o mudança _ de o local de jogo que dever acontecer também _ em o partida contra o Corinthians , _ em o próximo dia 17 ser determinar _ por o CBF , que não ver garantia de segurança _ em o estádio santista . « _ em o vila , quando receber o bola , ter que ficar olhar seu trajetória , para não ser surpreender . só depois é que levantar o cabeça para fazer um lançamento » , reclamar neto . JFK -- a pergunta que não quer calar Telecine , 20h30 . Schwarzenegger estar _ em o HBO o destaque _ de o HBO ser o inédito « Exterminador _ de o Futuro 2 -- O Julgamento Final » , em que Schwarzenegger ser um robô com aparência humano que vir _ de o futuro para proteger um garoto . para o terceiro réu , Alexandre Cardoso , 21 , o « Topeira » , o juiz determinar um pena de 20 ano . Souza também negar _ a o réu o direito de apelar _ de o setença em liberdade . o três estar preso desde 30 de julho de 93 . o batalha _ de o Fifa começar bem antes _ de o que se prever o batalha _ por o futuro sucessão _ em o Fifa apenas seis mês depois _ de o super-acordo que , _ em o véspera _ de o copa , reconduzir o brasileiro João Havelange _ a o sexto mandato consecutivo . _ por o acordo , o três continente mais obstinado em cortar o reinado de Havelange , o África , o Ásia e o Europa , aceitar cancelar o seu movimento de oposição em troca , basicamente , de dois compromisso . Havelange aceitar engolir o italiano Antonio Matarrese como o seu vice-executivo e , além _ de isso , esquecer o seu modo autoritário , coordenar o entidade de maneira colegiado . o Ambulim ser um _ de o centro que contribuir para um estudo apresentar _ em o 5ª Conferência Internacional sobre Transtornos Alimentares , de 29 de abril a 1º de maio em Nova York . dado sobre abuso sexual em bulímicas _ em o Brasil , Áustria e Estados Unidos ser centralizar por Harrison Pope , _ de o Escola de Medicina de Harvard . esse divisão gerar algum distorção terrível . um _ de o injustiçado ser Alfredo Volpi , que receber apenas um painel , com cinco tela que servir para ilustrar seu « evolução » de figurativo a abstrato . afora historicismo , isso ser menosprezar um fator interno _ a o arte brasileiro , que independer de contexto internacional . Volpi ir _ de o mais influente pintor _ de o país para além _ de o questão _ de o autonomia . o panorama sofrer prejuízo demais em favor _ de o tese . abstrato entre mediano e medíocre , como Fukushima , Pérsio , Raimo e Douchez , ter o mesmo ou grande destaque que Volpi e nada que se poder chamar de autonomia para oferecer como lenitivo . talvez isto ser muito barulho por nada . original : Cícero . dizer que não conseguir vislumbrar artifício fraudulento ou prática de peculato _ em o protocolo assinar por Quércia . afirmar que o conjunto de fato , em princípio , apontar o envolvimento de Quércia . receber o denúncia . segundo o médico , o caso não preocupar . Romário não se exercitar _ em o cobrança de falta e pênalti . todo o comissão técnico saber que Romário ser de treinar pouco , geralmente se poupar entre dois jogo difícil . nem o PSB nem o coligação ter competência legal para trocar o vice _ de o chapa sem o concordância de Bisol , que ter o nome aprovar em convenção . outro maneira de um partido forçar o substituição ser expulsar o candidato , com base em seu estatuto . _ em este caso , o registro _ de o candidatura ser cancelar _ por o justiça . « um bom parte _ de o público _ de o Stones hoje ser yuppie . ser um tendência » , dizer o lojista Nivaldo Silva Costenaro , 34 , cabeludo baterista de um banda de blues . « escutar Stones desde o 13 ano de idade . o fã _ de aquele época ir ser fã sempre » , acrescentar Costenaro . apesar de limitar o venda de quatro ingresso por pessoa , o Mesbla não evitar ontem que um mesmo pessoa comprar mais de um vez . o queda _ em o venda ter reflexo _ em o negociação entre o confecção e o loja . « não estar haver cancelamento de pedido . mas existir indústria que estar ser procurar _ por o lojista para postergar o entrega » , contar Eduardo Costa , diretor _ de o Abravest , que reunir o indústria de vestuário . seca afetar pouco o produção de grão o seca que atingir o área produtor de grão não dever causar grande estrago _ em o safra 1994/95 . o primeiro previsão _ de o IBGE ( Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística ) indicar queda de 0,62 % _ em o área plantar _ em este safra em relação a anterior . Pocock , que publicar o resultado _ em o último número _ de o revista « British Medical Journal » , _ de o Reino Unido , estudar o influência _ de o chumbo desde o gestação . segundo ele , o exposição _ a o material durante o gravidez ou _ em o dois primeiro ano de vida não representar perigo . arte plástico último dia Os Papéis De FLAVIO-SHIRÓ -- o mostra , que fazer parte _ de o comemoração _ de o 50 ano de pintura _ de o artista japonês , reunir 25 obra em pequeno formato . ser utilizar técnica misturar , incluir desenho , pastel , ceragrafia e fotografismo . de segunda-feira a sexta-feira _ de o 11h _ a o 19h , sábado _ de o 11h _ a o 14h . até 30 de março . preço _ de o obra : de US$ 2.000 a US$ 4.000 . o aplicação _ de esse observação _ a o caso americano e _ a o relação entre negro e branco sugerir um novo maneira de conceituar o argumento já conhecido _ de o « legado _ de o escravidão » . não se tratar simplesmente _ de o questão _ de o escravidão certamente ter ter efeito duradouro sobre o cultura negro , nem mesmo _ de ela ter exercer um amplo efeito negativo sobre o auto-confiança e auto-estima _ de o negro , mas mais especificamente _ de o experiência _ de o escravatura ter desvirtuar e tolher o evolução _ de o algoritmo etnocêntrico que o negro americano ter desenvolver _ em o decorrer normal _ de o acontecimento . o branco fazer tudo em seu poder para invalidar ou menosprezar cada sinal de talento , virtude ou superioridade entre o negro . eles ter que fazer isso se o escravo ser alto em qualidade que o próprio branco valorizar , onde estar o justificativa moral para _ manter eles escravizar ? e , assim , tudo o que o afro-americano fazer bem ter de ser colocar em termo que menosprezar o qualidade em questão . mesmo o simples tentativa de se documentar esse ponto deixar um pessoa expor a acusação de condescendência e , assim , o branco de fato conseguir cooptar o julgamento de valor . ser ainda mais óbvio que ser impossível falar abertamente sobre o superioridade de muito atleta negro sem ser sujeitar a acusação de que se estar ser anti-negro de um maneira enviesar . _ por o segundo vez desde quando começar a coordenar o ação _ em o Rio , há dois semana , o exército mudar o nome _ de o operação . agora , o oficial envolver se referir sempre _ a o comando _ de o ação como Centro de Coordenação de Operações de Combate _ a o Crime Organizado ( Ccocco ) . linha cinco linha paralelo , de mais de 400 km cada , ser descobrir por cientista australiano _ em o sul _ de o país . elas estar separado por espaço de 80 km a 100 km . o linha , invisível _ de o superfície , ser detectar através de dado de satélite . pesquisador achar que o linha poder ser falho geológico . EXXON o derramamento de óleo _ de o petroleiro Exxon Váldez , em março de 1989 , causar estrago _ em o valor de US$ 286,8 milhão , segundo um júri em Anchorage ( Alaska ) . o ação estar ser mover por pescador , lojista , proprietário de terra e nativo . o valor ser muito que o dobro _ de o estimar _ por o Exxon , mas pequeno que o original pedir , de US$ 895 milhão . céu _ em o Chile bombeiro e pessoal de resgate ser colocar em alerta máximo em Argel _ em o final _ de o tarde de ontem , segundo o rádio estatal . veículo de resgate estar a apenas 500 metro _ de o Aibus 300 . optar entre um aparelho conjugar e outro simples ser outro ponto que merecer atenção . para fazer um bom compra , o técnica _ de o Procon recomendar _ a o consumidor que verificar se já haver dentro de casa o tradicional equipamento que desempenhar o mesmo função _ de o conjugar , só que separadamente . caso o opção ser _ por o aparelho multiuso , o comprador dever checar se o produto ter assistência técnico , dizer ela . como o idéia de enxugar o constituição enfrentar resistência inclusive _ em o partido que apoiar o governo , o equipe de FHC resolver fazer o reforma por parte . primeiro _ aprovar se o texto enxugar e depois _ negociar se o aprovação , sem prazo definir , _ de o lei complementar e ordinário . o pentágono usar o Internet , que conectar computador a sistema telefônico , para que seu funcionário trocar informação . o arquivo ser proteger por senha e código , que acabar _ mostrar se vulnerável . realizar o prejuízo o conselho fiscal entender que o acionista não dever mais « suportar investir dinheiro bom em companhia sem condição de se reerguer » . com fé de Mario Bernardini , _ de o Fiesp , sobre o seleção e o real : « ter que torcer muito e rezar bastante , porque milagre acontecer » . quadrinhista _ de o Brasil inteiro se reunir entre sexta-feira e domingo em araxá ( MG ) . ser o 5º Encontro Nacional de Histórias em Quadrinhos haver oficina e um concurso . informação _ por o telefone (034) 661-2458 . o mercado americano para desenhista ser o tema _ de o oficina com David Campitti ( ver trabalho _ de ele _ a o lado ) , roteirista de história _ de o Super-Homem e criador de vários personagem . outro profissional brasileiro , que atuar _ em o EUA , também participar . informação _ por o (011) 263-4700 . São Paulo temer o violência _ de o Inter _ em o semifinal júnior Caio entrar _ em o lugar de Catê , caso ele ser suspender hoje _ por o manhã ontem _ por o manhã , o atleta que não atuar contra o vitória , participar de um coletivo com o equipe principal . o que jogar , fazer treino de recuperação _ a o tarde _ em o Projeto Acqua . Murici reclamar _ de o postura _ de o time _ de o vitória . « eles bater muito . o que fazer com o Pereira ser um absurdo » , dizer . Pereira levar um pisão _ em o cabeça , mesmo estar caído _ em o chão . Murici esperar que o Inter não ter o mesmo atitude . EUA lançar nave _ a o lua após 21 ano , Carlos EDUARDO LINS _ de o Silva ( de Washington ) o primeiro missão lunar _ de o EUA em 21 ano ter início ontem , quando um foguete Titã 2 colocar _ em o espaço o astronave não tripular Clementine 1 , que ir passar dois mês em dois órbita _ de o lua para realizar completo mapeamento mineralógico e topográfico _ de o satélite _ de o terra . o nome oficial _ de o projeto ser Depse 1 ( Deep Space Program Science Experiment ) . ele ser patrocinar _ por o Organização de Defesa de Mísseis Balísticos e _ por o Nasa , _ em um _ de o primeiro operação espacial com fim civil e militar . o lançamento ocorrer ontem _ em o base aéreo de Vanderberg , _ em o Califórnia , costa oeste _ de o país , _ a o 8h30 local ( 14h30 em Brasília ) . o custo total _ de o projeto ser de u$ 55 milhão . o atual perfil _ de o poupador ajudar a manter o dinheiro aplicar . segundo o BC , mais _ de o metade _ de o recurso _ de o caderneta ser de poupador de médio e grande porte em tese , menos sujeitar a achar que o dinheiro perder rendimento com o queda _ de o inflação . o previsão de saque reduzir sobre o poupança ser compartilhar por especialista . « o ceticismo em relação a plano econômico fazer o população manter reserva » , dizer o ex-diretor de Política Monetária _ de o BC , Luís Eduardo de Assis , diretor de investimento _ de o Citibank . « _ a a vez pecar por falta de experiência , mas eu considerar um piloto rápido » , afirmar ontem o brasileiro , em entrevista _ a o folha por telefone , _ de o Itália . Diniz começar seu carreira automobilístico em 1989 , _ em o Brasileiro de Fórmula Ford , campeonato em que obter o sexto posição _ em o classificação final . ex-pastor acusar de estupro e morte ser prender o Polícia Civil de Ourinhos ( 371 km a oeste de São Paulo ) prender ontem _ a o tarde o ex-líder religioso Jonas Rúbio , 45 , acusar de matar _ em o quarta-feira o estudante Claudirene Contijo , 13 , com um tiro de espingarda . o delegado Celso Antonio Borlina , 38 , dizer que Rúbio confessar o crime . Rúbio ser acusar por Claudirene de _ ter ela estuprar _ em o ano passado , época em que ser o líder _ de o Assembléia de Deus _ em o usina São Luiz , onde o estudante morar . « o mãe _ de o estudante prestar queixa _ de o estupro e , depois , _ de o ameaça de morte que Rúbio ter fazer a Claudirene » , dizer Borlina . Zanini dizer que estar preparar o fundação de um novo partido , que trazer explícito em seu programa o ressalva de que ser contra o racismo . « ser um movimento nacionalista independente . o novo manifesto _ de o movimento não ficar pronto antes _ de o eleição . ser assim , não poder dar nosso apoio abrir » , explicar . ele afirmar ter negro e judeu entre seu correligionário . segundo o empresa , ser o primeiro alimento produzir totalmente através de técnica de engenharia genética a ser vender . o tomate ser projetar para manter o sabor que ter depois de colher durante tempo prolongar _ em o prateleira _ de o supermercado . sair base de novo pacto internacional país produtor e consumidor de café entrar em um tipo de pré-pacto internacional que não intervir _ em o preço _ de o produto , afirmar o porta-voz _ de o Organização Internacional _ de o Café ( OIC ) . « ter o base para um novo acordo . _ poder se agora recomendar um texto definitivo para o conselho _ de o organização » , dizer o porta-voz . o país integrante _ de o instituto enviar o texto com o novo acordo para seu governo antes _ de o aprovação final , que dever ocorrer _ em o semana que vir . passarinho já descartar claramente o candidatura _ a o planalto . « meu compromisso com o Pará ser inarredável » , afirmar ontem depois de conversar com Amin . o senador catarinense ainda hesitar . mas fazer questão de lembrar que , _ a o 46 ano , ainda ter várias outro oportunidade para disputar o presidência . o grande facilidade criar ser o supressão _ de o barreira alfandegário para o importação de produto de um país _ por o outro . isso ir facilitar o atividade de franqueador que precisar importar produto para _ distribuir eles a seu franqueado que operar em outro _ de eles . por exemplo : o master-franqueado _ de o Arby's _ em o México enfrentar pouco problema e pouco burocracia para importar o rosbife ( que , _ a o contrário _ de o que ocorrer com o Arby's Brasil , vir _ de o EUA ) e o batatinha ( canadense ) que servir em seu restaurante próprio e franquear . o grande impacto _ de o nafta a curto prazo ser sobre o franquia _ de o setor automotivo . _ por o acordo , ser reduzir de imediato todo o barreira tributário e alfandegário relacionar _ a o importação por qualquer país _ de o acordo , de veículo automotor , autopeça e acessório fabricar _ em o demais país membro . crédito de usar ' sumir ' _ em o ano 70 Roberto Capuano , presidente _ de o Creci-SP ( Conselho Regional de Corretores de Imóveis ) , dizer que o mercado de usar sofrer com o carência de financiamento desde 70 . « em 79 haver um leve reabertura de crédito , mas nada significativo » , afirmar . segundo ele , hoje o concessão de financiamento bancário ser restrito e elitista . Benetton voltar a chocar com cartaz o Benetton voltar a provocar polêmica com um cartaz _ de o série « United Collors » . desta vez , com um camiseta branco furar a bala e empapar de sangue acima de calça militar . o empresa informar que o roupa ser de Marinko Gagro , soldado croata-bósnio morrer em julho _ de o ano passado . « L' Osservatore Romano » , o jornal _ de o Vaticano , qualificar o campanha de US$ 15 milhão como « terrorismo de imagem » . o francês « Le Monde » e « Le Figaro » e o alemão « Frankfurter Allgemeine » recusar o anúncio . Ilmar Galvão e Moreira Alves votar _ por o concessão _ de o mandato de segurança . eles sustentar que o renúncia interromper o processo de impeachment . Moreira Alves também votar a favor de Collor em outro dois mandato de segurança , mas ser vencer _ em o dois julgamento . aquele pensamento _ provocar eu um arrepio estranho e delicioso . não falar nada , mas visualizar o Sra. Oke , sentar _ em o salão amarelo , o mesmo salão onde nenhum Oke de Okehurst exceto ela ousar permanecer sozinho , envergar o vestido de seu antepassado e _ confrontar se , por assim dizer , com aquele coisa vago , plangente , que parecer permear o aposento ... aquele vago presença -- assim eu parecer _ de o galante poeta assassinar . o filme « Barfly » ( traduzir _ em o Brasil como « Condenados _ por o Vício » ) ser inspirar _ em o vida de Bukowski . o escritor , identificar com o cultura beatnik , admitir somente ter ser inspirar por um outro autor _ de o Califórnia , John Fante ( « Pergunte _ a o Pó » , entre outro ) , que Bukowski descobrir _ em o seu leitura em biblioteca público quando jovem . Schumacher pôr culpa em degrau Michael Schumacher culpar um degrau existente _ em o zebra _ de o circuito de Adelaide por seu acidente ontem _ em o final _ de o primeiro sessão de treino oficial . « quando analisar o pista _ em o quinta-feira , pedir _ a o FIA que melhorar o condição _ de aquele ponto » , dizer o alemão . _ em o seu opinião , o estado não poder continuar em setor onde o iniciativa privado já comprovar seu eficiência . Eletropaulo em entrevista _ a o folha , Angarita elogiar o iniciativa _ de o sindicato _ de o eletricitário de São Paulo , que articular um ação judicial para tentar suspender o venda de ação _ de o Eletropaulo . Cutler admitir que o conversa entre funcionário _ de o Casa Branca e _ de o tesouro sobre investigação sobre o banco de McDougal não ser « recomendável » , mas não constituir crime . esse conversa levar em março _ a o demissão de Bernard Nussbaum , amigo _ de o primeira-dama , _ de o cargo de assessor jurídico _ de o Casa Branca . Fiske começar seu trabalho em 20 de janeiro . Comissão Parlamentar de Inquérito sobre o caso Whitewater começar a funcionar dia 29 . o relatório não dizer se o reunião entre funcionário _ de o Casa Branca e _ de o tesouro violar o ética . o secretário _ de o tesouro , Lloyd Bentsen , dizer que o questão ético ir ser examinar agora . o máximo que conseguir ficar com alguém ser dois ano » ) só ele procurar tempo depois , quando o secretário de Assuntos Especiais , Eliezer Baptista , resolver preparar o macroplanejamento _ de o país um idéia esplendoroso que , infelizmente , não resistir _ a o impeachment de Collor e convocar Mourão para seu equipe . com medo de perder poder , Modiano chamar Mourão e , _ em um atitude mesquinho , _ comunicar ele que , como o financiamento _ de o projeto ser bancar _ por o BNDES , ele ir para lá , mas _ em o qualidade de representante _ de o banco . o tela de abertura _ de o programa ser simpático . um sala ter como ícone um pilha de disco , um aparelho de som , um enciclopédia e um janela que mostrar o encruzilhada onde Robert Johnson ter fazer um pacto com o diabo , trocar o alma _ por o sucesso . _ tratar se _ de o segundo volume _ de o exploração _ de o pop asiático por David Byrne : « Peppermint Tea House -- The Best of Shoukichi Kina » . lançar dentro _ de o projeto « Asia Classics » , um subselo _ de o Luaka Bop ( o mesmo que lançar Tom Zé _ em o exterior ) , esse coletânea ser mais um passo de Byrne _ em o seu busca _ de o sublime _ em o música . _ em o primeiro volume de « Esses Byrne » mostrar soberbo trilha sonoro de filme indiano . com Kina , ele chegar bem perto _ de o perfeição . em todo o shopping , que estar decorado com lanterna , leque e até um portal japonês , haver exposição de iquebana ( arranjo floral ) , boneca , cerâmica , armadura , máscara , quimono e espada . em outro espaço , haver exibição de vídeo que demonstrar , por exemplo , o cerimônia _ de o chá e o teatro kabuki , além de ponto turístico _ de o Japão . próximo _ a o praça _ de o alimentação , um sushiman estar preparar prato típico , como sashimi e o sushi , que estar _ a o venda . para isso , ele afirmar pretender inaugurar um câmara setorial para discutir o questão específico _ de o economia _ em o estado . para atender _ a o política desejar _ por o governador eleger , Barelli ir comandar um revisão _ de o antigo pasta ( Secretaria _ de o Relações _ de o Trabalho ) . o economista dizer que , para geração de emprego , várias proposta ter que ser analisar . segundo ele , « nem o grande país saber resolver o problema _ de o desemprego » . segundo ele , italiano e belga já descobrir que comprar imóvel em Natal ser um bom negócio . « um diplomata _ de o Bélgica comprar apartamento para passar o féria de julho e janeiro , mas fora _ de esse período ele alugar o imóvel por US$ 1.000 » , dizer Bezerra . pinhão apesar de morar aqui _ de o lado em Miami , Teresa e Emerson Fittipaldi não dar nem tchun para o copa . pegar o dois pimpolho Joana e Luca e se mandar para Lake Powell , Arizona . para tanto ser imprescindível priorizar algum ação como o recuperação de unidade armazenadora de cereal e _ de o rodovia , além _ de o incentivo _ a o utilização _ de o ferrovia . também ser necessário alertar todo o sociedade para o importância de se reduzir o perda de alimento . _ a o horticultor ser preciso oferecer informação de mercado seguro e atual para o programação _ de o produção e desenvolver novo alternativa para o acondicionamento e embalagem _ de o produto . Helmet ser brutal . ser metal punk . ter tamanho , peso intrínseco que dispensar volume alto . o banda ser cortejar por vários selo multinacional , que ver _ em ela um possível novo nirvana . acabar assinar com o Interscope , ligar _ a o Warner , por US$ 1 milhão por três disco . como notar o jornalista Jim Greer , _ de o revista americano « Spin » , ser um bom grana , mas nada muito absurdo . « Meantime » , disco de estréia _ de o banda _ em o Interscope , vender 500 mil cópia . o dois guitarra _ de o Helmet atacar sempre juntar , em pequeno célula separar por um silêncio nunca menos que perturbador . algo como um samba de breque transpor para o domínio eletrificar _ de o rock . o letra irônico , erudito , denunciar que o músico talvez ter estudar um pouco demais ser gritar . não haver nenhum ênfase _ em o melodia . « o Helmet ser um grande seção rítmico » , definir o baixista _ de o banda , Henry Bogdan , em um entrevista _ a o « Spin » . Kumon ' desmitificar ' o matemática método japonês exigir calhamaço de exercício ; opositor dizer que ' técnica pecar _ por o mecanicismo ' . o matemática ainda ser o « bicho de sete cabeça » para grande parte _ de o estudante _ de o 1º. e 2º. grau . Uruguai -- Sérgio Abreu ( ministro _ de o Relações Exteriores ) Venezuela -- Miguel Angel Burelli Rivas ( ministro _ de o Relações Exteriores ) _ em o semana passado , o Secretaria Nacional de Direito Econômico baixar uma portaria , que aplicar um multa de 250 Ufirs ( R$ 170 ) _ a o seis colégio por cada matrícula recusar . « o justiça ser aplicar porque o Estatuto _ de o Criança e _ de o Adolescente garantir o direito de escola a todo o criança » , dizer Márcia Mendes , presidente _ de o Associaçãos _ de o Pais de Alunos _ de o Pitágoras , um _ de o seis colégio acusar de recusar o matrícula . papel de parede o mesmo não se poder dizer _ de o pintura de Cy Twombly . _ de o segundo geração de expressionista abstrato , Twombly ser também _ de o segundo time . ser um grande pintor , e seu último fase ser o que mais sustentar o afirmação ; mas ser irregular , ter fracasso evidente . ainda que Robert Hughes , _ de o revista « Time » , achar que o tema de Twombly ser mesmo o fracasso , um fracasso ser sempre um fracasso . « o brasileiro escolher Cardoso » ser o título _ em o primeiro página . o jornal comparar o eleição presidencial brasileira _ a o francesa , afirmar que o premiê Edouard Balladur , ex-favorito , também poder perder , em abril de 95 . « o explicação _ de o reviravolta não residir em um pretenso especificidade brasileiro , que ser um coquetel de leviandade , inconstância e pusilanimidade , tudo _ a o som de salsa » , ironizar o editorial . o empresário abrir mão de posição histórico , eventualmente visar seu proteção , para construir e defender idéia exclusivamente de interesse coletivo para o desenvolvimento global . Folha -- qual ser o implicação que o encerramento _ de o revisão trazer para o economia ? resposta -- já pedir o criação de um conselho para produzir esse definição . à medida que o grupo de serviço que entrar _ em o lar e _ em o empresa evoluir , o definição de serviço universal ir evoluir também . dever haver , _ em o pequeno , um linha digital chegar a cada casa , mas achar que serviço universal dever significar muito mais _ de o que isso , mais _ de o que o fio . amato -- o cenário ideal para o Plano Real ser o vitória inequívoco de um _ de o candidato já _ em o 1º turno _ de o eleição . Folha -- quem vencer ? terra virgem infância : « eu ter um origem político . meu avô materno ser prefeito de Limeira , meu pai ser dois vez prefeito de Itapira , onde passar toda meu infância . desde cedo ser orador _ de o turma , sempre gostar de declamar . passar por dificuldade : meu pai perder praticamente todo o seu patrimônio por se dedicar 100 % _ a o política » fantasia infantil : _ de aí a algum ano , o Gershwins ir para Hollywood , a fim de fazer o que intimamente desprezar : escrever canção para filme . mas , mesmo que querer não conseguir fazer nada « pequeno » . _ em um único ano , 1937 , eles compor « They Can't Take That Away From Me » , « Let's Call the Whole Thing Off » , « A Foggy Day » , « Nice Work if You Can Get it » , « They All Laughed » , « Love Walked In » ' e « Love Is Here to Stay » ' , e esse ser apenas o que ficar universalmente conhecido . infelizmente , 1937 ser também o último ano de George , porque ele morrer em julho , de um tumor cerebral , _ a o 38 ano . o desgraça ser que , cientificamente , como demonstrar o moderno criminologia , quase nada _ de esse política criminal « simbólica » servir para atenuar o gravíssimo problema _ de o criminalidade . o intervenção militar « localizar » , que poder imediatamente oferecer algum alívio , ter como efeito principal o seguinte : o crime só mudar de lugar . com o intervenção _ em o Rio , que se cuidar o resto _ de o país ! gerente insatisfeito quarenta por cento _ de o gerente japonês estar insatisfeito com o salário receber , segundo pesquisa divulgar por um instituto privado em Tóquio . decisão próprio cerca de 72 % _ de o empresário _ de o construção querer que o próprio setor negociar o conversão _ de o contrato para o urv , enquanto 28 % desejar que o governo estabelecer o regra . Folha qual o saída ? Broz -- não ter o receita exato , ter o certeza de que algo precisar ser fazer diante _ de o confronto entre nacionalismo albanês e sérvio . o candidato dar rápido entrevista _ em o saguão _ de o aeroporto e _ dirigir se _ a o Hotel Delmonicos , _ em o Park Avenue , em Manhattan , onde o diária ser de US$ 195 ( CR$ 253 mil ) _ em o fim de semana e US$ 250 ( CR$ 325 mil ) de segunda a sexta-feira . Lula e outro 20 convidado almoçar a convite _ de o cônsul-geral _ de o Brasil em NY , Marco Cesar Meira Naslausky , _ em o restaurante Peter Luger Steak House , tradicional _ em o bairro _ de o Brooklin . o conta , pagar _ por o embaixador , ultrapassar US$ 1,4 mil ( CR$ 1,8 milhão ) . o lição parecer claro em ambos o caso : não ser um artifício legal nem o boa vontade _ de o governo que proteger o riqueza _ de o poupador ou o poder de compra _ de o assalariado , mas sim um ambiente de estabilidade econômico consistente . _ por o razão alinhar , que não refletir apenas conjetura teórico , mas o experiência duramente viver _ por o nação _ em o último dois década , se impor dar um basta definitivo a todo o remanescente de indexação formal , ser eles _ em o taxa de juro nominal ( TR ) , _ em o recolhimento _ de o tributo ( Ufir e correlato ) e _ em o salário ( IPC--r ) . o castelo de carta ruir logo . haver um esquerda reformista _ em o PSDB . mas ela parecer ser mero exceção . agora , o partido retirar o máscara . mostrar que o maioria _ de o seu político profissional cujo respeitabilidade não poder ser pôr em dúvida oscilar entre o centro nacionalista e o radical _ de o PMDB . considerar globalmente , não fazer diferença . ser o retrato _ de o coração e _ de o cérebro _ de este partido . nada muito ! o tancredismo conceder _ a o seu principal teórico , professor e senador Fernando Henrique Cardoso , o oportunidade de esboçar o filosofia político _ de o mudancismo . _ em o prática , o que ir constituir o cerne e o base _ de o partido ir mais longe : condenar o autoritarismo , o oportunismo , o clientelismo e o fisiologismo . ostentar um patamar aparentemente sólido , que evidenciar o radicalidade _ de o estrato médio e _ de o intelectual envolver _ em o rejeição _ de o « status quo » . _ em o largar , Ayrton Senna , que haver fazer o pole position , manter o primeiro colocação . por causa de um acidente envolver o finlandês J.J. Letho , _ de o Benetton , e o português Pedro Lamy , _ de o Lotus , o « safety car » entrar _ em o pista . durante seis volta , o piloto ter que manter seu posição por razão de segurança e aproveitar para aquecer o pneu enquanto o carro envolver _ em o acidente ser retirar . receita receber US$ 1,5 milhão de envolver , EDNA Dantas ( _ de o sucursal _ de o Rio ) o « caso Paubrasil » já render _ a o Receita Federal , segundo o coordenador-geral de fiscalização _ de o órgão , Luiz Henrique Barros de Arruda , cerca de US$ 1,5 milhão em crédito tributário -- o soma _ de o imposto devido , multa , correção monetário e juros de mora -- de cerca de 20 empresa envolver _ em o escândalo que procurar o receita espontaneamente . esse empresa , dizer arruda , reconhecer ter emitir « nota frio » , sem o recebimento de nenhum serviço _ de o empresa _ de o pianista João Carlos Martins e de seu sócio Ettore Gagliardi . Palmeiras e Corinthians treinar hoje o jogador _ de o Palmeiras treinar _ a o 9h , _ em o centro de treinamento . o treino dever ser só recreativo . depois _ de o treino , o jogador voltar _ a o Lord Hotel , onde estar concentrado desde o noite de ontem . interessado em organizar um livro de arte sobre viajante , Ronaldo Graça Couto , _ de o produtora Metavídeo/Metalivros , tomar conhecimento _ de o pesquisa e procurar Belluzzo . ficar então saber de seu intenção ou sonho de transformar o resultado em um exposição , inclusive _ de o primeiro contato _ em esse sentido com o Pinacoteca de São Paulo Couto procurar o Odebrecht . entre 40 outro idéia , « Brasil _ de o Viajantes » ser selecionar para comemorar o 75 ano de atividade _ de o grupo empresarial . como _ em aquele época ainda não existir o fotografia , ser o pintor que fazer o retrato _ de o família . Rembrandt ser o preferir _ de o pessoa mais importante . ele ser tão bom artista , que muito pintor querer aprender a pintar com ele . o livro « Apresentando Rembrandt -- Pintor, Gravador, Professor » ( editora Klick ) , de Alexander Sturgis , contar muito outro coisa sobre o vida e o obra _ de o pintor . Paraíba 1 o governo _ de o estado realizar um concurso público para preencher 200 vaga de agente fiscal . o inscrição começar _ em o próximo dia 12 , _ em o agência _ de o correio . o taxa ser de CR$ 4.300,00 . Paraíba 2 cerca de 20 mil pessoa fazer curso proficionalizante _ em o Senac ( Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial ) _ em o ano passado , _ em o Paraíba . segundo o diretor regional _ de o entidade , Glauco Pereira Chaves , o crise _ em o mercado de trabalho estar dificultar o aproveitamento _ de o formando . Alberto Roberto tudo indicar que o telejornal _ de o globo ir ganhar novo repórter especial . antes de estrear como editor senior _ de o « Playboy » , Nirlando Beirão fazer um série de teste de vídeo . Amazônia ter contaminação por petróleo cientista _ de o EUA confirmar ontem em Quito ( Equador ) o contaminação causar por atividade petrolífero _ em o Amazônia equatoriano . segundo eles , caso de doença de pele em índio estar relacionado _ a o contaminação . o Centro para Direitos Econômicos e Sociais e médico _ de o Universidade Harvard informar que amostra de água ter nível entre 10 e 1.000 vez grande que o recomendar _ por o Agência de Proteção Ambiental _ de o EUA . exército e polícia combater o droga _ em o Rio para tentar resolver o problema _ de o tráfico de droga e _ de o violência _ em o Rio de Janeiro , o governador _ de o Rio e o Presidente _ de o República chamar o exército . agora , o soldado e o polícia estar trabalhar junto para prender o traficante . eles estar fazer um « guerra » contra o tráfico . só quando haver problema muito grave , como o _ de o Rio , o exército ser chamar para ajudar . Sarney cultivar o tolerância em seu crônica o senador poder ser ler não como ex-presidente , mas como um espécie de parente distante _ de o família _ de o equipe de articulista quando José Sarney começar a escrever semanalmente para o folha , chegar protesto _ a o redação . como aceitar que , depois de um passagem tão ruim _ por o presidência , Sarney dispor de espaço privilegiar _ em o jornal ? o tom familiar , coloquial , benigno de seu crônica ( agora reunir em « Sexta-feira, Folha » , ed. siciliano ) ir pouco a pouco vencer o resistência _ de o público . como cronista , Sarney tomar o cuidado de não indignar ninguém , e ser difícil antipatizar com ele . como o separação _ de o marca ser ter como um tendência irreversível , caber _ a o Volkswagen construir seu próprio fábrica . antena ligar o TV-A atribuir _ a o Plano Real o conquista de 17 mil assinante em outubro , contra o média de 10 mil assinatura / mês _ em o início _ de o ano . segundo o ministro , o juro _ de esse empréstimo ser compatível com o praticar _ em o mercado internacional ( 8 % a 12 % _ a o ano ) . Ciro não querer confirmar se o TR ( Taxa Referencial ) deixar de corrigir esse financiamento . Ciro minimizar o estimativa de inflação de 3 % em outubro , de acordo com o Fipe . « o próprio Fipe prever que em novembro isso tudo passar e o inflação cair » , dizer . _ em o segunda seguinte , o dia 4 _ a o dia 8 , o banco ficar aberto até uma hora após o expediente normal , apenas dez delegacia regional _ de o Banco Central e em agência _ de o Banco _ de o Brasil encarregar de entregar o real _ a o demais banco . o distribuição acontecer até o final _ de o mês , partir _ de o capital para o interior _ de o país . cada banco buscar _ em o BC ou _ em o BB o volume de dinheiro compatível com seu operação . entrega de IR ter pouco movimento _ em o último dia apenas 5 milhão de contribuinte haver entregar seu declaração de Imposto de Renda até ontem _ por o manhã . o estimativa _ de o Receita Federal ser receber 7 milhão de declaração . o número final _ de o total de declaração entregar só dever ser divulgar _ em o próximo semana . o 12 computador _ de o Future Kids oferecer jogo educativo que treinar o raciocínio lógico . _ em o estande _ de o Tec Toy haver três console Mega Drive , além de um Master System e quinze cartucho de jogo . para o pequeno , estar disponível o Pense Bem , o PC 1.000 , o Telepapo e o Tá Na Hora o criança poder ficar 15 minuto em cada um _ de o jogo . caso não haver fila , o período de uso poder ser grande . a partir _ de o dia 17 , o Playtronic também ter um estande _ em o Iguatemi . quatro mês depois _ de o atentado , o governo argentino ainda não conseguir avançar _ em o investigação sobre o atentado . _ em o início _ de o mês , o presidente Carlos Menem criar um fundo especial de US$ 1 milhão para recompensar quem fornecer informação que ajudar _ em o investigação . quando o britânico retomar o Egito em 1801 o pedra ser parar _ em o Museu Britânico , mas o francês fazer cópia _ de ela . o resultado ser que um francês , Jean-François Champollion , que só visitar o Egito em 1828 , ser o primeiro a decifrar o hieróglifo . um carta de Champollion de 1822 _ a o Academia de Inscrições e Belas Artes , mostrar seu resultado , ser o nascimento _ de o egiptologia , segundo Vercoutter . hoje , o praia ganhar novo infra-estrutura com bar , quiosque , sistema de iluminação , banheiro e quadra de esporte . o jovem ter se encontrar em Atalaia , principalmente entre quarta-feira e domingo , quando ser realizar jogo de voleibol . o verdade ser simples . Lula crescer e prosperar enquanto tudo dar errar _ em o país . fácil subir _ em o palanque , defender que ser necessário « mudar tudo o que estar aí » . seu sucesso estar , essencialmente , sustentar _ em o fracasso . _ em o clima de sinistrose , o fragilidade _ de o PT não ficar tão visível _ a o opinião pública : o dificuldade de se fazer aliança capaz de sustentar Lula quando virar presidente ; o aloprado que conquistar posição estratégico _ em o partido ; o falta de generalizado convicção sobre o valor _ de o democracia . _ em o final _ de o reunião , o premiê italiano , Silvio Berlusconi , ler um documento de 45 parágrafo , _ por o qual 140 país considerar que o crime organizar ser o grande inimigo _ de o democracia . segundo número _ de o ONU , o cartel _ de o crime como o máfia , o Yakuza japonês e o cartel de Cali e Medellín , _ em o Colômbia , faturar anualmente US$ 750 bilhão em atividade ilícito . o « contrato de gaveta » , visto _ por o CPI como mais um indício de que o empreiteira atuar em cartel , ser compromisso sigiloso entre o empresa . o sigilo ser uma _ de o exigência contratual . além _ de o contrato com o Servaz , haver outro _ de o mesmo tipo , envolver muito empreiteira . o documento ser encontrar em papel ou retirar de disquete apreender _ em o casa de Ailton Reis , diretor _ de o Odebrecht . com o Servaz , segundo o documento obter _ por o folha o Odebrecht acertar o pagamento de US$ 110 mil mais uma porcentagem referente a obra de abastecimento de água em Roraima , ainda a ser licitar . liberdade sindical além _ de isso , ter que se alterar o aparato jurídico para favorecer ação de negociação . todo esforço dever ser _ em o sentido de transformar o local _ de o trabalho em primeiro instância _ de o processo trabalhista , com o poder de compor conflito . só assim se evitar o estratificação _ de o legislação , permitir que o sistema acompanhar de maneira dinâmico o transformação _ em o economia . o justiça _ de o trabalho passar a tratar apenas _ de o conflito individual , que não ser resolver _ em o próprio ambiente de trabalho . haver o necessidade de um representação permanente _ de o trabalhador que conversar com o empregador e significar garantia de que não haver perseguição _ a o negociador , dizer Siqueira . morrer ex-fotógrafo _ de o folha ser enterrar ontem de manhã _ em o cemitério Chora Menino , em Santana ( zona norte de São Paulo ) , o ex-chefe _ de o Departamento de Fotografia _ de o folha Waldemar Cordeiro , 63 . Cordeiro morrer devido a complicação decorrente de um enfisema pulmonar ( diminuição _ de o área disponível para troca de ar _ em o pulmão ) . revista ter foto pornô de Harding o patinadora Tonya Harding , banir _ de o competição por ter planejar atentado contra o rival Nancy Kerrigan , ser o destaque de setembro _ de o revista « Penthouse » . segundo o jornal « USA Today » , o revista publicar foto _ em o qual Harding aparecer manter relação sexual com seu ex-marido , Jeff Gillooly . o legislação prever multa de 300 % sobre o valor _ de o venda para quem se recusar a emitir o nota . depois , haver campanha de fiscalização e aplicação de multa para quem ser pegar em flagrante . o objetivo _ de o campanha ser aumentar o arrecadação _ de o imposto . ser gratificante exibir opinião progressista , _ de esse que fazer chover carta de apoio _ em o « Painel _ de o Leitor » . o verdade , porém , não dar carta nem voto . o verdade ofender « ser um boçal » . o fato ser que o caos sangrento de nosso rua ser o resultado conjunto de nosso próprio ação , embora ninguém individualmente ter o intenção de _ produzir ele ou sequer ter poder para isso . o responsabilidade ser a um só tempo de todo e de ninguém . nós , motorista , pai e jovem brasileiro , ser o mau inimigo de nós mesmo . ser um equívoco reduzir o liberalização comercial _ a o neoliberalismo . afinal , o abertura começar _ em o economia brasileiro mover por consideração pragmático e objetivo . simplesmente _ tornar se impossível , por razão tecnológico , comercial e financeiro , estimular o desenvolvimento com base _ em o substituição de importação . tal política _ converter se , com o avanço _ de o globalização econômico , em sinônimo de proteção _ a o atraso , _ a o desperdício e _ a o ineficiência . o governo agora apenas antecipar uma rodada de redução de tarifa prever para janeiro de 95 . e , com esse medida , poder matar dois coelho . de um lado reforçar o estabilização , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preço _ deparar se agora mais rapidamente com o concorrência de similar importado ; de outro , ajudar a aliviar o supervalorização _ de o real , pois mais mais importação haver , grande ser o procura por dólar . fazer avançar um reforma estrutural ( como o abertura _ de o economia ) e , _ a o mesmo tempo , calibrar um processo de estabilização não ser porém um tarefa fácil . restar portanto saber se o medida anunciar , em tese adequado , ter _ em o prática o efeito que se esperar . com o dólar comercial já a R$ 0,85 e o governo dizer que não haver limite para baixo , o necessário abertura poder involuntariamente desaguar _ em um arriscar escancaramento . o livro de Marilena Ansaldi também oferecer detalhe sobre uma _ de o mais bem-sucedido experiência cultural de São Paulo : o Teatro _ de o Dança , que funcionar a partir de 1975 _ em o Sala Gil Vicente _ de o Teatro Ruth Escobar . esse palco , além de revelar inúmero talento que depois se « refugiar » _ em o Europa , como Sonia Motta , servir para Marilena inaugurar o fase mais fértil de seu carreira . _ em o Rio , Lula estar em 2º , com 25 % . _ de o intenção de voto , segundo o datafolha BRIZOLA ser o 3º _ em o Rio , com 13 % . estar vivo o sentimento étnico e nativista . seu instrumento de ser ouvir ser o força _ de o violência . em dois país esse índio ainda não esquecer o trauma _ de o conquista : Cortéz , _ em o próprio México , e Pizarro , _ em o Peru . ser o delírio que alimentar o Sendero Luminoso . ser o vigoroso história mexicano que surpreender em chiapas . o acordo não se tornar público , mas , agora , se saber que ser fazer muito concessão político . _ em o grande cidade , multidão imenso sair _ a o rua em apoio _ a o rebelde . o rebeldia não ser o revolução , como bem acentuar Octavio Paz . o rebeldia ser um ato pessoal ; o revolução ser um manifestação coletivo . mesmo assim , Van Himst pretender surpreender o defesa saudita , colocar dois atacante veloz . além _ de o zagueiro Grun e _ de o centroavante Weber , o lateral-esquerdo Vital Borkelmans _ encontrar se também com um cartão amarelo e poder ficar de fora hoje . eles se intitular filial _ de o MIT Dealing Management Inc. , _ de o Estados Unidos . o empresa norte-americana informar _ a o PF que não ter filial ou representante _ em o Brasil . o MIT brasileiro não aplicar o dinheiro . o golpe ser denunciar por funcionário _ de o empresa . o ação _ de o PF começar _ a o 16h30 de anteontem e só terminar ontem _ a o 15h30 . o MIT operar _ em o mercado desde junho passado . o PF ainda não levantar o número exato _ de o golpe , mas acreditar que _ por o menos cem pessoa ter perder seu dinheiro . em nível internacional , haver um processo de conglomerização de empresa que , _ a o permitir o integração de software , conferir _ a o grande grupo vantagem expressivo sobre o independente . ter que se pensar , para o Brasil , em um empresa com modelo acionário flexível , que permitir incorporar , em um único marca , o esforço individual _ de esse criador e dispor _ de o sinergia necessário para investir _ em o mercado internacional . « o meu situação ser diferente _ de o de Romário porque _ em o Deportivo eu resolver tudo com diálogo . » o jogador dizer que antes de voltar _ a o Espanha visitar o estado onde nascer , o Bahia . ontem levar , _ em o Rio , o dois filho a um visita de rotina _ a o pediatra . « se sentir que haver um desejo coletivo , ele ir encaminhar o emenda constitucional » , dizer Luiz Henrique após uma hora de conversa com Itamar , ontem , _ em o planalto . Luiz Henrique dizer que o PMDB ir procurar o presidente e líder _ de o outro partido em busca _ de o consenso sobre o votação _ de o reforma fiscal e tributário . o aprovação _ de o emenda ser considerar essencial para o Plano Real . o corredor começar _ em o marginal Tietê , _ em o altura _ de o cebolão , passar _ por o Ceagesp , praça Panamericana , Faria Lima , Luís Carlos Berrini e terminar , por enquanto , _ em o shopping Morumbi . o escritório de Júlio Neves já começar a preparar novo estudo para o prolongamento _ de este corredor além _ de o shopping Morumbi , em direção _ a o ponte _ de o socorro . não saber se ser claro : ser mais fácil um pinguim cruzar três Saaras _ de o que FHC comer carne de bode espremer a um magote de sertanejo suar . compreender ? não ser o eleição , d. Luciano Mendes ter de negar Cristo três vez para que nosso senador empuleirar _ em o lombo de um cavalo , envergar aquele chapéu de cangaceiro . o caso de Lula ser semelhante . o candidato _ de o PT bater _ em o trave em 89 . agora imaginar que ser chegar o momento . sentir o bafejar _ de o sorte a _ acariciar ele o cara . metalúrgico romper negociação o metalúrgico _ de o estado de São Paulo _ de o base _ de o Força Sindical ( data-base em novembro ) romper negociação com o setor de autopeça , forjaria e parafuso e preparar greve . o empresário oferecer 10,4 % em novembro para São Paulo , Osasco e Guarulhos e 6 % mais 6,27 % em março para o interior . o categoria pedir 69,69 % . o Sindicato _ de o Metalúrgicos _ de o Rio e _ de o Grande Rio ( data-base em outubro ) se reunir hoje com representante _ de o Firjan ( federação _ de o indústria _ de o Rio ) _ por o primeira vez desde o início _ de o greve _ de o categoria , _ em o terça-feira . o sindicato pedir 99 % e o empresário oferecer 13,56 % . o greve « por empresa » atingir ontem sete empresa e 12 mil empregado . Flórida adotar discurso antiimigração , Carlos Eduardo Lins _ de o Silva governador _ de o estado acusar governo federal _ de o EUA de não impedir entrada de estrangeiro ( de Washington ) o governador _ de o Flórida , Lawton Chiles , 63 , resolver processar o governo _ de o EUA para recuperar o US$ 739 milhão anual que ele dizer estar gastar em despesa com imigrante ilegal em seu estado . ele acusar o governo federal de não cumprir bem seu missão de impedir o entrada _ em o país de estrangeiro e de não repor o dinheiro gastar _ por o estado com eles . o decisão ter evidente objetivo eleitoral . Chiles , que pertencer _ a o Partido Democrata e _ a o mesmo grupo neoconservador que ajudar Bill Clinton a chegar _ a o Casa Branca , ir tentar se reeleger em novembro _ de este ano . seu popularidade estar mais baixo _ de o que nunca e um de seu possível oponente ser filho de George Bush . o governo se comprometer a não « garfar » o poupança , _ em o palavra _ de o presidente _ de o BC . estabelecer que o tarifa público ir todo marchar _ a o compasso _ de o urv até meado de maio . depois ser o vez _ de o financiamento rural e , _ em o início de junho , acenar o rumo que poder tomar o ponto fundamental _ de o plano o política monetário e o política cambial . sem revelar o coração _ de o plano , Itamar rebatizar o conjunto de medida elaborar _ por o equipe econômico _ de o ex-ministro _ de o fazenda , Fernando Henrique Cardoso , de Plano Real _ a o justificar seu necessidade , o presidente _ de o república abrir um fresta para o realidade _ em o propaganda sobre o virtude _ de o urv . mesmo indexar , « o salário converter em cruzeiro real continuar a ser corroer _ por o inflação » . mais de 110 mil pessoa assistir _ a o partida , _ em o estádio Santiago Bernabeu . o atacante Romário não atuar bem . afastar de seu companheiro de ataque , Stoichkov , pegar pouco _ em o bola . para Itamar , Stepanenko ' estar perdido ' . o presidente Itamar Franco dizer ontem que o ministro Alexis Stepanenko ( Minas e Energia ) autor de vários bilhete pedir apoio _ a o candidato Fernando Henrique Cardoso « estar perdido » . « ele estar perdido _ em o China » , dizer Itamar , com bom humor . Stepanenko viajar para o China há uma semana e dever voltar _ em o sexta-feira . o demissão _ de o ministro ser dar como praticamente certo . feira ser um bom « escola » ir a um feira livre servir de aula para o principiante aprender a comprar fruta , legume e verdura mais barato e de bom qualidade . mas ser preciso disposição para andar a feira todo , com caderno e lápis _ em o mão , comparar o preço _ de o produto . o advogado Mariano Gonçalves Neto , autor _ de o ação popular que se arrastar há 12 ano , acusar o ex-ministro de aprovar um superavaliação _ de o terreno entregar _ por o grupo Delfin como pagamento de um dívida que , em 1982 , chegar a cr 70 milhão . o ex-ministro _ de o fazenda Ernane Galvêas ( governo Figueiredo ) dizer que seu participação _ em o episódio _ limitar se a um « de acordo » _ em o processo que ter vir pronto _ de o Banco Nacional de Habitação , subordinar _ em o época _ a o Ministério _ de o Interior . o episódio ser emblemático _ de o tipo de política externo exercitar _ por o governo Clinton e ajudar a explicar por que ela ser tão mal avaliado . até agora , o Bradesco VISA financiar em até quatro parcela , com o juro cobrar sobre o cruzeiro real . para o lojista , o novo modalidade não trazer mudança algum . ele receber o valor _ a o vista após 30 dia . o candidato _ a o presidência _ por o PT ( Partido _ de o Trabalhadores ) , Luis Inácio Lula _ de o Silva , ser o convidado de Marília Gabriela _ em o « Cara Cara » . Cara Cara Bandeirante , 0h . Marco Antonio Nahum , advogado _ de o canadense , negar que o premiê vir _ a o Brasil tratar _ de o expulsão . « isso ainda não ficar acertado _ por o governo canadense » , dizer . o família de Christiane já gastar aproximadamente US$ 1 milhão para tentar o seu libertação . contratar o empresa Winfreys , o grande especialista em atividade de lobby , em todo o Canadá . terminar o mundial , todo o atenção _ de o seleção já se voltar para o olimpíada de Atlanta . um exemplo ser o técnico norte-americano , Taras Liskevich , que não esconder seu objetivo : conquistar o medalha de ouro olímpico . para isso , o comissão técnico não se cansar de estudar o outro time . _ em este temporada , um _ de o mais visado ser o Brasil . ele filmar todo o jogo _ de o brasileira . o década de 90 não ter ser bom para o China . o time , que _ em o ano 80 dominar o vôlei feminino , voltar a decepcionar _ em o mundial . novamente , não conseguir ficar entre o quatro bom . em 92 , _ em o olimpíada de Barcelona , o chinesa terminar em sétimo lugar , colocação que provocar grande mudança _ em o equipe . Rio Branco ganhar _ de o Santo André por 2 a 0 o Santo André perder por 2 a 0 para o Rio Branco , de Americana , ontem _ a o tarde _ em o estádio Bruno José Daniel , em Santo André . para o Rio Branco , bastar o primeiro tempo _ de o jogo para determinar o resultado . Souza , ponta-esquerda _ de o time de Americana , abrir o marcador _ a o 25 min . Paulo Cesar , cobrar falta _ em o cabeça _ de o área , fechar o marcador _ a o 43 min , sem chance de defesa para o goleiro Sílvio , _ de o Santo André . para se ter um idéia , _ em o Brasil o bom marca ser de Hilma , com 3,12 m . não por acaso , o técnico Bernardinho dizer que o time cubano atacar _ de o terceiro andar . parar esse ataque _ em o bloqueio ser um missão quase impossível . seção : editorial candidatura oficial o presidente Itamar Franco ter , como qualquer cidadão brasileiro , o direito de apoiar o candidatura para o presidência _ de o república de quem bem entender . poder também cobrar _ de o membro de seu administração que apoiar o seu candidato ou deixar o governo . ainda assim , o plano _ de o planalto de dedicar apoio total _ a o ex-ministro Fernando Henrique Cardoso , como este folha revelar _ em o edição de ontem , esbarrar em problema . embora não ocorrer _ em o Brasil há muito , ser absolutamente normal , _ em o país de grande tradição democrático , que o governo ter um candidato e ele apoiar . Ronald Reagan não poupar esforço para eleger seu vice , George Bush , presidente _ de o Estados Unidos , em 1988 . o defesa apresentar o « recurso extraordinário » _ em o último dia _ de o prazo : três dia útil após o publicação _ em o Diário _ de o Justiça _ de o decisão _ de o TSE sobre o « embargo declaratório » pedir _ por o advogado de Lucena . o advogado de Lucena calcular que isso não dever ocorrer antes de terça ou quarta , com Lucena já eleger , segundo acreditar . o embargo ser um medida para que o TSE admitir o constitucionalidade _ de o questão o que permitir que o assunto ser levar _ a o STF . FHC -- não haver temor de recessão . não estar fazer política recessivo . não estar diminuir investimento _ de o setor privado e , _ em o setor público , o BNDES estar mudar o orientação de investimento _ de o nordeste . estar _ em um ciclo de expansão . Folha -- mas _ em o momento em que o novo moeda ser criar , se o preço ser converter _ em o pico , não ser necessário um aperto monetário , um recessão temporário ? agência tucano reconhecer ter cometer erro o agência de comunicação « Free Press » , _ de o comitê _ de o candidato Fernando Henrique Cardoso ( PSDB-PFL-PTB ) , reconhecer ter errar _ em o divulgação de um entrevista _ de o diretor para assunto internacional _ de o Banco Central , Gustavo Franco , conceder a ela como peça de campanha . _ em o seu defesa encaminhar ontem _ a o TSE , ela admitir ter cometer um « erro de interpretação » _ em o produção _ de o reportagem _ em o qual Franco afirmar que o PT , caso ganhar o eleição presidencial , poder dar « um calote _ em o dívida interno » . promotor público , procurador _ de o justiça e um _ de o criador _ de o Comissão Justiça e Paz _ de o arquidiocese de São Paulo , Bicudo listar como outro prioridade tema de seu especialidade : o reforma _ de o justiça e _ de o sistema penitenciário . Folha -- qual ser seu linha prioritário de atuação _ em o câmara _ de o deputado ? fio-terra para tentar se recuperar _ de o jet lag e _ de o correria _ de o exposição _ de o marido _ em o Yerba Buena , Regina Casé fazer ontem saída _ por o tangente . junto com seu guapo Luiz Zerbini , ir até Muir Woods um bosque _ em o imediação _ de o cidade , onde só querer ser abraçar árvore de preferência , enorme sequóia . pão-de-açúcar negociar compra _ de o G.Aronson o grupo pão-de-açúcar , 2ª grande rede de supermercado _ de o país , iniciar negociação para o aquisição _ de o 27 loja G.Aronson , todo localizar em São Paulo . o folha confirmar o entendimento junto a empresário _ de o setor de eletrodomésticos e a funcionário _ de o pão-de-açúcar . oficialmente , o rede negar . Folha -- em torno _ de ele não estar pessoa que hoje estar _ em o seu candidatura ? FHC -- certamente , e _ de aí ? o candidato _ de o PT apresentar o vice de seu principal adversário como alguém « identificar com o autoritarismo » . até aqui , o tiro de Lula parecer não ter abalar o alvo . « meu passado muito eu orgulhar » , dar de ombro Maciel . o governador se convencer ainda de que , se abandonar o candidatura , poder se tornar refém de Quércia e perder o poder de influência _ em o escolha _ de o candidato _ de o PMDB . o declaração de Fleury de que continuar candidato não convencer algum prefeito que ele acompanhar . « ele já estar abraçar o candidatura Quércia » , dizer Itamar Borges ( PMDB ) , de Santa Fé _ de o Sul . Fleury aproveitar o viagem para responder _ a o ex-secretário José Machado de Campos Filho , que ele chamar de traidor por não apoiar Quércia . « para quem querer ser candidato _ a o senado , faltar bom senso e juízo » , dizer . _ a o visitar o ponte rodoferroviário de Rubinéia , criticar o deputado quercista Alberto Goldman ( PMDB-SP ) , ex-ministro _ de o transporte . « ele vir aqui e liberar US$ 5 milhão , 1 % _ de o valor _ de o obra . » , declarar . colaborar Aurélio Alonso , _ de o Folha Norte . posse apesar de todo o restrição , o esmagador maioria _ de o consultado ( 86 % ) acreditar que Lula tomar posse sem resistência de qualquer setor _ de o sociedade . haver um pequeno parcela , _ em o entanto , que ser catastrofista _ a o ponto de afirmar que Lula sequer conseguir tomar posse . ser apenas 2 % . para outro 9 % , haver resistência mas não a ponto de inviabilizar o posse . Burle Filho dizer que combinar o ida de seu auxiliar após telefonar para seu colega carioca , Antônio Carlos Biscaia . segundo Burle Filho , Biscaia não ele adiantar nada por telefone sobre o assunto . « querer saber se o bicho de São Paulo e o _ de o Rio ser ramificação de um grande organização criminoso . ao mesmo tempo , estar esperar denúncia sobre o atuação _ de o bicheiro paulista » , dizer Burle Filho . El País mas ele deixar partir . Infante -- e pagar o passagem . eu dar um licença de dois ano , acreditar que o exílio ir eu neutralizar . ter um família para sustentar , e pensar que isso eu impedir de fazer qualquer coisa . pensar que meu livro « Três Tristes Tigres » ser receber sem grande estardalhaço . outro lado de Lara : ela estudar canto lírico , adorar música e costumar cantar em show e jam sessions com amigo . como fazer em Madri . o idéia para o livro surgir após um entrevista que Andréa fazer em meado de 93 para o « Tokyo Journal » com o jogador Zico , _ a o época atuar _ em o Kashima . « o editor _ de o revista eu telefonar e dar o idéia . fazer um projeto e começar a elaborar o estrutura _ de o livro » , dizer Andréa . _ em o fundo de commodities haver liquidez diário após 30 dia . _ em o transição para o real , ser mais recomendado o fundo de renda fixo DI ( Depósito Interfinanceiro ) . vontade de ser feliz Rio de Janeiro _ a o tranco e barranco , eis que mais um vez o país tentar dar um passo em direção a um futuro mais feliz . o panorama ser assustador : ameaça de greve , possibilidade de hiperinflação e descontrole de preço , perda salarial , nuvem negro para todo o lado . exercer o direito de não estar a favor ou contra ninguém , gostar aqui de remar contra o maré e pasmar manifestar meu otimismo . por que não ? se haver um artigo em falta _ em o mercado hoje todo tipo de mercado , _ dizer se ser o otimismo . por que não ousar ainda que ingenuamente esperar que o coisa _ de $2e vez se ajeitar ? _ de o equipe de articulista olhar o carnaval de salão ! ser belo ! ser piranha ! ser lulite ! ou como dizer um amiga meu : « eu não ser lulite , ser gostoso » . rarará ! e bomba ! bomba ! Simão emergência ! um camelô cearense inventar o kit aids : um par de joelheira e 45 camisinha ! rarará ! começar o esculhambação ? ! ser carnaval ! e o nome _ de o bloco ? Balança Rolha , Sacode a Rosquinha e Peru Esperto ! e o manchete : « Bloco _ de o Galinha Azul soltar o franga » . « alpinista sexual só Scala Monte Líbano » . e entrevista em baile de carnaval parecer diálogo de surdo : « você ir pescar ? » « hein ? » « você ir pescar ? » « não , eu ir pescar » . « ah bem , pensar que você ir pescar » . ser mole ? ser mole mas subir ! principalmente _ em o carnaval ! estar _ em o ar mais uma calúnia _ de o Macaco Simão ! pior ser o Itamar que ficar intoxicado com o próprio pastelão ! nervoso ! atacar ! inadimplente _ de o sexo em geral ! ter peladão _ em o salão ! o Piranhos _ de o Kung Fu invadir o salão ! esse ser o grande novidade _ de o Carnaval 94 : o peladão . antes o Scala e o Monte líbano só contratar pelada . depois _ de o Clube _ de o Mulheres ( em Portugal , Clube _ de o Bigodudas ) o peladão invadir o salão . gente , ser cada piranhão ! parecer remador de porta avião ! e bem Clube _ de o Mulheres : sunga , punho e gravatinha . e eu saber que ser tudo bofe mas parecer tudo gay . capa _ de o revista « Honcho » . estética gay ! um rinoceronte de sunga ser mais sexy ! pelo menos agora _ em o televisão ter pra todo mundo . _ em o Brasil nós já estar com oito tipo de opção sexual : perua , bofe , bofeca , boneca , traveca , hermafrodita , drag queen e drag king . e ter gente que ainda ficar _ em o mão ? rarará ! carnaval dever ser o ano todo . cinco dia ser pra amador ! o fazenda de rena Napapiiri , _ em o proximidade ( tel. 38-4048 ) promover jantar com carne de rena e fazer exibição folclórico . preço : cerca de US$ 43 . _ de o museu , o bom ser o Arktikum ( ler reportagem _ a o lado ) . mas haver dois muito instrutivo , a céu aberto por isso , o visita ir só de junho a setembro . « achar o idéia muito interessante e educativo . o gente precisar de reciclagem em geografia , pois tudo mudar muito rápido . lá em Portugal , eu costumar comprar o folha » , afirmar barra . outro cidade em São José _ de o Rio Preto , o dois banca mais tradicional _ de o cidade ter fila _ em o distribuição _ de o terceiro fascículo _ de o Atlas Folha / « The New York Times » . esse núcleo colonial , entre eles o _ de o Vale _ de o Ribeira , ser ocupar a partir de terra vender _ por o governo . para quem ir fazer o pesquisa _ em o computador o separação de dado não fazer nenhum diferença : tudo funcionar como se fazer parte de um só arquivo . segundo Milton Julio Zanluqui , _ de o Paraklin Pára-raios , entre o tipo mais comum ( ver exemplo _ a o lado ) estar o sistema de gaiola ( Gaiola de Faraday ) , compor de seis parte principal : captador _ de o tipo terminal aéreo , cabo de cobre , suporte isolador , tubo de proteção , malha de aterramento e conector de medição . esse equipamento « envolver » o prédio e ser indicar para construção que ocupar área horizontal , como galpão e indústria . ser preciso que ter o consciência de que o nosso tratado , que envolver questão transcendental que buscar um circulação de bem e serviço sem barreira entre nosso país , exigir um visão _ de o história . não poder deixar morrer o espírito de Iguaçu . ele fechar um tempo de divergência para abrir um era de convergência . José Sarney escrever _ a o sexta-feira _ em este coluna . Scartezzini elogiar o trabalho _ de o TRE fluminense e o população _ de o estado : « o Rio sempre ser um lugar que dar exemplo para o Brasil » , dizer o corregedor eleitoral , tentar desfazer o caráter de « intervenção branco » atribuir _ a o seu viagem _ a o Rio de Janeiro . « nós não ir acreditar que um povo tão culto como o _ de o Guanabara poder ter problema como andar dizer por aí » , afirmar , _ referir se _ a o população _ de o antigo estado _ de o Guanabara , que desaparecer _ em o fusão com o estado _ de o Rio de Janeiro . um , o convencional , ser o que o Plano Real contemplar e ter como instrumento essencial o importação _ a o taxa cambial fixo e baixa e quase sem tarifa aduaneiro de mercadoria , tornar impossível _ por o competição o produtor e comerciante brasileiro aumentar seu preço ; e o redução _ de o demanda por bem de consumo e de investimento , mediante juro alto e corte _ de o gasto público , impedir o remarcação de preço _ por o excesso de oferta suscitar . o outro , heterodoxo e inconvencional , consistir em controlar o pressão inflacionário em seu origem , _ em o cadeia produtivo , mediante o fixação negociar entre todo o setor participante de teto para o aumento de valor , ser este preço ou salário . o agitação ontem ser grande também _ em o Bolsa de Mercadorias com frequente boato de dificuldade de instituição financeiro em cumprir seu compromisso _ em o mercado futuro _ de o índice Bovespa . o projeção de juro acumular para este mês _ em o mercado futuro cair de 3,76 % _ em o dia anterior para 3,71 % ontem . o impacto provocar _ por o jazzístico trilha de « A Marca _ de o Maldade » , com tema influenciar por Stan Kenton e até por pianista de bordel , chamar o atenção de Edwards , que em 1958 procurar um músico novo , talentoso e barato para compor o prefixo _ de o telessérie « Peter Gunn » . o jovem ( 34 ano ) , talentoso e barato Mancini entrar rachar . o fanfarra que a seguir compor para « Dizem que É Amor » ( High Time ) só não ficar também gravar _ em o memória de todo mundo porque , _ de aquele vez , Edwards nem sequer chutar _ em o trave . parceria de todo modo , um sólido e longo parceria se configurar , alternar comédia e drama cujo qualidade cinematográfico variar infinitamente mais que o virtude de seu trilha sonoro . quando o dois acertar junto ( « Bonequinha de Luxo » , « Vício Maldito » , « A Pantera Cor-de-Rosa » ) , ser um festa para todo o sentido . e faturamento em dobro para o compositor , que não perder um chance de estourar _ em o « hit parade » com um canção . por dois _ de elas , « Moonriver » e « Days of Wine and Roses » , ambos com letra de Johnny Mercer , ganhar o oscar . Dias Gomes reescrever « Irmãos Coragem » o novela que Janete Clair assinar entre junho de 70 e julho de 71 ganhar novo versão _ em o globo em 95 o baiano Dias Gomes , 70 , estar se preparar para ressuscitar um clássico _ de o teledramaturgia brasileiro . semana que vir , começar a reescrever « Irmãos Coragem » , novela de Janete Clair que o globo exibir com enorme sucesso entre junho de 1970 e julho de 1971 . o emissora pretender lançar o « remake » em janeiro de 95 , _ a o 18h , _ em o lugar de « Tropicaliente » . tudo _ por o cliente _ em o centro de todo esse nosso esforço de qualidade estar o nosso cliente . ser tudo _ por o cliente . o principal meta _ de o melhoria _ de o qualidade _ de o Degussa _ em o Brasil ser o satisfação total _ de o cliente . ser o cliente quem definir o requisito que ter de cumprir e , até mesmo , superar , praticar qualidade em seu plenitude e obter , assim , seu benefício , que ser competitividade , lucratividade e satisfação . entender que palavra como respeito , atenção e ética , incluir o eficiência _ em o prestação _ de o serviço , dever mais _ de o que nunca , nortear nosso conduta _ em o relação com nosso cliente . PT , PDT , PC _ de o B e o outro « contra » ( partido contrário _ a o revisão ) exigir que o votação _ de o congresso revisor começar _ por o questão tributário . o novo reivindicação irritar o partido favorável _ a o revisão , que criticar o proposta . _ em o dia 1º de março , o fundação inaugurar mais uma escola . ela ser construir em Marília ( cidade onde ser fundar o banco ) com capacidade para mil aluno . como _ em o outro escola , ali o aluno receber gratuitamente o ensino , o material didático , o uniforme , o alimentação e tratamento médico e odontológico . o exclusão de Maradona , por ter jogar dopar contra o Nigéria , abalar o jogador . o time , antes bastante aguerrir e solidário , passar a discutir em campo . o Argentina fazer um opção bastante ofensivo . variar entre um 4-3-3 e um 4-2-4 . o técnico Alfio Basile tentar aproveitar seu bom jogador . ainda haver muito o que fazer para desgravar completamente o exportação de imposto indireto , conforme permitir o regra _ de o Gatt e impor o realidade de um ambiente internacional competitivo . mas o união ir _ a o limite em termos de desgravação _ de o exportação . antes _ de o urgente reforma constitucional , o extensão _ de o desoneração tributário _ de o exportação para todo o etapa _ de o cadeia produtivo enfrentar dificuldade operacional insuperável _ em o âmbito federal . ser inviável estimar , por exemplo , com o acuidade necessário para o concessão de crédito fiscal , qual o incidência efetivo de PIS e Cofins em cada etapa _ de o processo produtivo anterior _ a o produção _ de o insumo usar diretamente _ em o produção para exportação . Reginaldo Duarte pertencer a um família de político de Juazeiro _ de o Norte ( CE ) , mas nunca haver disputar eleição . « sempre fugir _ de o raia . achar que não ter vocação político » , explicar . em 90 ele não poder fugir . « o Tasso Jereissati querer homenagear o meu região e pedir um nome . ser escolher e não querer aceitar . mas aceitar porque ser um gentileza _ de o governador » , dizer . Jônice Tristão afirmar que acompanhar o vida político de Elcio Álvares há dois década . nunca haver disputar mandato eletivo . achar que ser escolher como suplente _ por o seu imagem empresarial formar em mais de 50 ano . o técnico Sacchi elogiar ontem o « bravura » de seu jogador , especialmente de Baggio , « com seu toque mágico para ganhar partida » . ainda assim , ser o mídia que amplificar o acusação , _ a o _ divulgar elas sem um checagem mais aprofundado . culpa _ de o mídia , então ? à primeira vista , sim , mas é aí que se chegar _ a o verdadeiro nó _ de o questão . por parte : o lista de nome mais completo ir _ a o ar durante o Jornal Nacional , _ de o Rede Globo , por volta de 20h . de que adiantar o jornal _ de o dia seguinte omitir o nome , se eles já haver ser arrastar _ a o lama por um noticiário que atingir cerca de 60 milhão de pessoa , certamente mais _ de o que o tiragem conjunto de todo o jornal brasileiro ? o treinador Levir Culpi não querer adiantar o substituto de Éder Aleixo . segundo ele , o saída _ de o meia-ponta representar um « perda importante » para o time . « ir com calma achar o substituto _ de o Éder » , dizer . Culpi , _ em o entanto , achar que o time poder suportar o pressão e « confirmar o vantagem » em São Paulo . o time poder empatar o segundo partida para se classificar . o assessor de comunicação _ de o Reduc , Fernando Fortes , dizer que o grevista estar desrespeitar o determinação _ de o TST . « o que nós preocupar ser o cumprimento _ de o ordem judicial . o grevista estar irredutível . o TST falar em manter o produção de combustível e gás . se eles não substituir o pessoal , ir estar praticar desobediência judicial » , dizer Fortes . « nenhum eleitor evangélico dever se sentir culpar por ter opinião diferente de seu pastor ou líder espiritual » , dizer o cartilha . o texto defender o voto para o presidência basear em programa de governo . e condenar o disseminação de boato , como o que atingir Luiz Inácio Lula _ de o Silva _ em o eleição de 89 . o IRLF só aprovar o aborto quando o gravidez colocar em risco o vida _ de o mãe . mesmo quando o gravidez decorrer de estupro ou quando o feto não ter chance de sobrevivência , o aborto ser ver como crime . o IRLF condenar ainda o eutanásia e o método contraceptivo não natural , inclusive o pílula . o técnica tradicional de tomografia não conseguir « ver » o abcesso _ em o dente . com o uso _ de o método tridimencional , ser possível _ localizar ele e descobrir o causa _ de o morte . o artista , cujo nome de batismo ser Luís Carlos _ de o Santos , pagar um fiança de CR$ 100 mil e ser liberar . o folha procurar falar com Melodia sobre o incidente . o telefone _ de o casa _ de o músico permanecer conectar a um secretário eletrônico . « ser barra pesada , _ por o som parecer arma superpotentes , não ser um tiroteio qualquer » , afirmar Tatiana Marques Pedrosa , 24 , estudante de psicologia . Tatiana morar _ em o rua São Clemente , Botafogo , em frente _ a o principal via de acesso _ a o morro . morar há seis ano ali , Tatiana dizer que nunca ver um período tão violento . « haver dois mês que o coisa estar mau . com tanto violência , sentir um angústia muito grande » , afirmar . o expectativa _ de o Sebrae ser que o volume de negócio chegar a US$ 7 milhão _ em o Fenit . em 95 , _ em o entanto , o participação _ de o pequeno subsidiado _ por o Sebrae _ em o Fenit ir diminuir . « ir reduzir o número de expositor para cem . o idéia ser privilegiar o de grande qualidade e o feira estadual » , dizer Souza . ao lado _ de o Fenit ser realizar o Fenatec ( Feira Internacional de Tecelagem ) , com representante _ de o Argentina , Alemanha , França e Estados Unidos . o IPMF padecer de mal profundo . mas estar correto o conselheiro Paulo Planet Buarque . analisar isoladamente , ser um imposto democrático e que , se levar _ a o seu consequência lógico , o Imposto Único , poder consumar o revolução tributário que o país desejar e precisar . Marcos CINTRA CAVALCANTI DE ALBUQUERQUE , 48 , doutor em economia _ por o universidade de Harvard ( EUA ) , ser vereador _ de o cidade de São Paulo _ por o PL e professor _ de o Fundação Getúlio Vargas ( SP ) . ser secretário _ de o planejamento e de Privatização e Parceria _ de o município de São Paulo ( administração Paulo Maluf ) . também _ em isto Bôscoli estar em seu elemento : pouco poder ser mais hilariantemente viperino desde que o piada não ser dirigir contra você . e haver outro motivo para que ele atrair o ira de tanto : seu sucesso com o mulher . citar um cantora _ de o bossa nova ou estrela _ de o televisão _ de o ano 60 e haver pouco chance de que ele não ela ter namorar sempre dar o impressão de que fazer isto por tarefa . « _ por o bossa nova , namorar até o Trio Irakitan » , dizer . de acordo com Maluf , o equipe de elaboração _ de o programa ter 30 dia para trabalhar e o nome mais cotado para _ coordenar ela ser o _ de o presidente nacional _ de o PFL , Jorge Bornhausen . segundo ele , o parte econômico _ de o programa poder ser elaborar _ por o ex-ministro _ de o Fazenda Gustavo Krause ( PFL-PE ) . segundo Maluf , o programa de governo ser « o ponto de convergência » para o discussão um futuro aliança eleitoral _ em o sucessão presidencial . « ser um programa capaz de unir todo força que querer levar o Brasil para o Primeiro Mundo . um programa capaz de combater o inflação , o desemprego e que abrir um corrente de investimento para o país » , dizer Maluf . querer água corrente , se eu ser você , passar a andar de táxi especial e apresentar o conta _ a o concessionária . ligar imediatamente para o Procon ( tel. 829-3055 ) e soltar o cachorro . _ de o olho « não aguentar mais esse tal de ' Olho Mágico o livro estar em toda parte e eu ser _ de aquele que não conseguir ver o imagem em outro dimensão . o que fazer ? dever fingir que enxergar o figura ou sentar _ a o margem _ de o Rio Piedra e chorar ? » o Brasil ser um país _ de o Terceiro Mundo , ainda sem cara e sem personalidade , mas metade _ de o seu território ser o Hiléia , que ter fascinar o iluminar , de Humboldt a Euclides _ de o Cunha ; acontecer que , _ em o passo de Jeca Tatu em que caminhar , o Brasil ameaçar transformar o Hiléia , _ em o século 21 , que já nós olhar com cara feio por cima _ de o muro , _ em um gigantesco cinzeiro , cheio _ de o cinza _ de o árvore e _ de o cinza _ de o índio . o Brasil só sair _ de o seu mediocridade se se deixar incorporar _ a o Amazônia . e jamais chegar a isto se não ter o total dedicação de alguém como Ricupero , um excepcional « cadre » , que em pouco tempo convencer o brasileiro _ de o seu inteligência e competência _ em o vida público . quando Ricupero ser pinçar _ de o seu missão amazônico , lembrar Osvaldo Aranha , que dizer que o Brasil ser um deserto de homem e de idéia . canal ter futebol americano o TVs Bandeirantes e TVA/ESPN abrir espaço para o futebol americano hoje . o Bandeirantes mostrar o videoteipe de Kansas e Atlanta , _ a o 17h45 . o TVA apresentar em vt o partida entre Detroit e Dallas , _ a o 7h . operação anti-máfia prender 54 _ em o Sicília promotor _ de o Sicília pedir _ a o justiça local o julgamento de 23 pessoa , acusar de conspirar para assassinar Salvo Lima , político democrata-cristão matar _ por o máfia pouco antes _ de o eleição de 1992 . o polícia dar ordem para prender mais sete pessoa suspeito de envolvimento . o caso Lima coincidir com o prisão de 54 pessoa , como parte de um operação anti-máfia _ em o oeste _ de o ilha . Miami condenar aidético a 5 morte Ignacio Perea , 32 , ser condenar a cinco pena de morte em Miami . ele sequestrar e violentar três menino com o intenção de eles transmitir o vírus _ de o aids de que se saber portador . o pena ir para sequestro , violação e tentativa de homicídio . ser o primeiro vez _ em o EUA que um tribunal considerar o vírus HIV como um arma letal . o modelo de privatização prever _ em o MP ser organizar _ por o presidente _ de o BNDES , Pérsio Arida . _ em o planalto , não existir consenso sobre o MP . inicialmente , o equipe econômico chegar a estudar o privatização _ de o empresa _ de o grupo Nuclebrás , além de Angra 1 e 2 , mas não chegar _ a o fim . caldeirão não ser apenas Marluce Dias _ de o Silva o poderoso superintendente _ de o globo que ser considerar gênio em casa . tão tchan quanto ela , seu marido Eurico ser o dono de um coleção de restaurante estrelar _ em o Rio . o PDT propor um auditoria para o dívida interno . o papel _ de o dívida ser obrigatoriamente trocar por outro de vencimento a longo prazo ( a partir de 15 ano , segundo o documento ) . o programa propor o monetização _ de o dívida interno ( pagamento com dinheiro imprimir ) acompanhar _ de o criação de um novo moeda ( « assegurar o conversão _ de o poupança em termo favorável » ) e imposição de rígido controle monetário . esse proposta permitir _ a o governo negociar em posição favorável o resgate _ de o título público , já que o programa admitir o « não-pagamento parcial _ de o dívida , assegurar o poupança » . o PDT pretender reduzir o imposto federal a quatro . sobre reforma agrário , o projeto prever terra para 20 milhão de pessoa com assentamento de comunidade em área vizinho a estrada vicinal . o grupo suíço basear seu música _ em o combinação de barulhento guitarra samplear , vocal gutural e pesar batida dançante . ao vivo , seu música não diferir muito _ de o pop agressivo de Ministry , Young Gods a quem substituir _ em o BHRIF , Nine Inch Nails e KMFDM . o alemão , por outro lado , fazer um tecnopop assobiável e nostálgico _ em o seu uso de sintetizador analógico anterior _ a o surgimento _ de o tecnologia _ de o sampler digital . segundo o COE , ser remoto o chance de Lauro e Alex ser encontrar com vida porque eles haver levar comida suficiente para apenas um dia . « só sobreviver porque encontrar dois cabana de caçador com mantimento e cobertor » , dizer Nascimento . o PPR tentar derrubar o retenção _ de o verba de habitação e educação _ em o primeiro turno , mas um manobra _ de o governo barrar o mudança . _ em o ocasião , o PMDB apoiar o governo , mas agora não estar totalmente unir para repetir o dose . o equipe econômico considerar que ceder tudo o que poder durante o votação _ de o emenda _ em o primeiro turno . o governo concordar em incluir _ em o orçamento de 94 investimento em educação _ em o mesmo nível _ de o ano passado e destinar para habitação três vez muito do que o registrar em 1992 . o número _ de este investimento ainda estar ser fechar _ por o Ministério _ de o Planejamento . o presidente Itamar Franco dizer que « ser mais de 50 demissão » _ em o estatal _ de o Ministério _ de o Transportes por causa _ de o desobediência _ a o MP de conversão _ a o urv . várias empresa ligar a este ministério converter o salário _ por o « pico » e não _ por o média _ de o último quatro mês . Itamar dizer que até agora pouco demissão ser efetivar porque « haver sempre um processo legal e burocrático que precisar ser cumprir » . « mas todo ser demitir » , acrescentar . o presidente dizer que pedir _ a o ministro _ de o Minas e Energia , Alexis Stepanenko , que checar também o estatal ligar a ele para saber se também haver desobediência . sábado participar de reunião partidário em Maravilha ( Santa Catarina ) . Brizola hoje _ a o tarde , ir a Belo Horizonte e visitar o jornal « O Estado de Minas » em companhia de Hélio Costa , candidato _ de o PP _ a o governo _ de o estado . _ a o noite vir a São Paulo para participar _ de o programa « Fogo Cruzado » . segundo Marcondes , o valor _ de o patrimônio _ de o hospital ser de US$ 50 milhão ( R$ 42,7 milhão ) e o total de dívida , de R$ 50 milhão . após o negociação _ de o dívida , o reabertura _ de o hospital estar condicionado _ a o destombamento _ por o Condephaat ( órgão que cuidar _ de o patrimônio histórico _ de o cidade ) de um área de 10 mil m2 , que dever ser comercializar . advogado ter passaporte devolver e ser barrar consulado não revelar quanto barrar o féria _ em o EUA poder terminar _ em o balcão _ de o consulado , onde o passaporte ser devolver _ a o 16h . o _ de o advogado Zilda ( não querer dar o sobrenome ) , 49 , vir junto com um carta dizer que seu visto ser recusar . Sergipe 3 o Divisão de Vigilância Sanitária informar que ser registrar 402 caso de cólera , com quatro morte , este ano _ em o estado . o município com grande incidência ser Nossa Senhora _ de o Socorro , com 85 caso , Aracaju , 66 , e Laranjeiras , 46 . Sergipe 4 o Banco de Leite Humano _ de o Secretaria Estadual de Saúde montar um estande _ em o praça Fausto Cardoso , centro de Aracaju . o objetivo ser informar sobre o importância _ de o amamentação . o atriz Cássia Kiss e o primeira-dama _ de o estado , Maria _ de o Carmo Nascimento Alves , visitar ontem o local . iniciar em 1958 , o estudo de « O Capital » por jovem intelectual _ de o usp só terminar cinco ano mais tarde . entre eles estar figura hoje conhecido , como o filósofo José Arthur Giannotti , o crítico literário Roberto Schwarz e o economista Paul Singer . FHC ser o primeiro a tirar consequência de tal estudo . em 1962 , publicar « Capitalismo e Escravidão _ em o Brasil Meridional » , primeiro obra de seu autoria a se tornar referência _ em o ciência social _ de o país . para melhorar o ventilação , poder ser criar janela _ em o telhado ou pequeno vão . com tela para evitar o entrada de inseto . o vão permitir o saída _ de o ar quente , que ficar _ em o parte alto _ de o ambiente . vidro e janela dar transparência _ a o casa e facilitar o entrada _ de o ar . mesmo com o vento _ de o litoral , ser suficiente o vidro de seis milímetro , não temperar . « ser um solução econômico e seguro » , dizer Vinograd . _ em o piso , carpete estar vetado . _ dever se usar pedra ( pedra goiá e ardósia ) , madeira não-brilhante ( que riscar facilmente ) e cerâmica não-esmaltado . outro solução , utilizar _ por o decorador Oscar Mikail e Fernando Rodrigues Alves _ em o casa de praia _ de o apresentador de tv Gugu Liberato , ser o piso com pó de mármore e cimento queimar branco . « um casa de praia ter que ser prático , _ a o mesmo tempo que confortável » , dizer Mikail . nota Rubens Barrichello prometer um anúncio _ em o próximo dia . ficar com o pacote Jordan-Peugeot . por enquanto , se dedicar _ a o preparação físico . estar com quilo de sobra . Christian Fittipaldi , por sua vez , negociar com o Tyrrell . seu Sauber poder acabar trocar o certo _ por o incerto _ a o esperar por Karl Wendlinger . Sergipe registrar 87 caso de cólera em 94 o Divisão de Vigilância Sanitária de Sergipe registrar _ em o primeiro 115 dia _ de este ano 87 caso de cólera com um morte . o chefe _ de o vigilância , Noélia Soares , dizer que , apesar _ de o existência de um surto _ de o doença , o controle _ de o qualidade _ de o água _ de o rio , poço e lago ter evitar o propagação _ de o vibrião . Aristides estar esperar o publicação _ de o texto _ de o FSE aprovar _ por o congresso para concluir se o desvinculação _ de esse verba atingir ou não direito individual . _ por o desvinculação , o governo ficar desobrigado de cumprir o artigo _ de o constituição que mandar aplicar percentual fixo _ de o orçamento em educação e habitação . Aristides ter defender junto _ a o governo o aplicação _ de o art. 212 _ de o constituição , que prever que união dever destinar _ por o menos 18 % _ de o receita de imposto _ a o educação . o estado e município ter que destinar 25 % _ de este receita . papa indicar mulher para secretaria o papa João Paulo 2º escolher o irmã Emília Ehrlich para ocupar uma _ de o três secretaria _ em o sínodo que acontecer em outubro . o reunião de bispo discutir o vida de padre e freira . ser o primeiro vez que o papa indicar um mulher para um cargo _ de esse nível _ em o igreja católico . biblioteca vaticano entrar _ em o Internet o biblioteca _ de o Vaticano poder ser consultar em breve através _ de o Internet , rede de computador com milhão de usuário . o material ser transferir para o memória de computador . o projeto ser _ de o empresa Xerox e Ernst & Rubican . ser analisar apenas o primeiro amostra _ de o produto e ainda dever ser fazer contraprova . o Otker e o Somel ir pedir contraprova . o Mocotex ir sofrer análise para saber onde ocorrer o contaminação . errar de olho _ em o voto e _ em o segundo turno uma _ de o pouco surpresa _ em o eleição anticlimático por que passar o país ser o alta incidência de voto branco e nulo _ em o eleição legislativo e para o governo estadual . estar certo de que isso ter muito a ver com o preponderância _ de o eleição presidencial sobre o demais , sobretudo com o despolitização _ de o campanha provocar _ por o força arrebatador _ de o Plano Real se abordar este tema aqui não ser para _ arriscar eu _ em o análise político , coisa que outro fazer melhor _ de o que eu . meu intuito ser tentar entender que papel ter o imprensa _ em esse história . passarela se depender de assinatura , ter longo vida o bar-café todo envidraçar que estrear este mês dentro _ de o Livraria _ de o Vila ser o garoto _ de o Nabuco que ir administrar o negócio . decisão _ de o Supremo Tribunal Federal permitir _ a o micropartido disputar o presidência . o STF derrubar dispositivo _ de o lei eleitoral que restringir o participação _ de o partido de acordo com seu representação _ em o câmara . 15 de maio -- Sarney desistir de disputar o prévia _ de o PMDB contra Requião e Quércia . ela ser vencer por Quércia , indicar candidato _ a o presidência . o abstenção ser de 52 % _ de o peemedebista credenciar a votar . M2.000 abrir amanhã o temporada 94 de show o primeiro etapa _ de o M2.000 Summer Concerts amanhã em Santos e domingo _ em o Rio , inaugurar o temporada 94 de caça _ a o show . o festival itinerante , que acontecer em Santos , Rio de Janeiro ( _ em o domingo ) , Capão _ de o Canoa ( RS , dia 21 ) e Florianópolis ( dia 23 ) , dar o tom _ a o primeiro etapa de show _ de este ano , marcar _ por o reggae , novo e antigo banda nacional e atração étnico e/ou regional espalhar _ por o 7.408 km _ de o litoral brasileiro , o show _ de este início de ano ter lá seu atração internacional . nada comparável _ a o show de Madonna , Michael Jackson e Paul McCartney _ em o final de 93 . sair o mega e entrar o micro , mini e mídis . o dupla planejar agora temporada de dolce far niente . mangaba em meio a tanto scud por causa _ de o imbróglio de seu vice José Paulo Bisol , Luiz Inácio Lula _ de o Silva ter anteontem um providencial refresco . Covas mudar seu programa de tv a conselho _ de o assessor de FHC preocupado com o facilidade de comunicação de seu adversário , Francisco Rossi , Mário Covas acatar o recomendação de assessor _ de o presidente eleger , Fernando Henrique Cardoso , e se submeter _ a o técnica de marketing . avesso a um tratamento mais técnico de candidato durante o campanha eleitoral , Covas protagonizar o mudança mais significativo _ em o horário eleitoral gratuito . o vida de aluno como z não ser fácil . eles ter que comparecer _ em o Juquery de segunda a sexta-feira , _ de o 8h _ a o 17h . em um dia _ de o semana , z fazer plantão _ a o noite . ficar mais de 36 hora ininterrupto _ em o pronto-socorro . uma vez por mês , dar plantão _ em o fim-de-semana . segundo ele , o traficante também ter interesse em negociar um redução em seu pena . « eles ter medo de ser matar , porque o coisa estar ficar violento demais . _ entregar se , com o garantia de redução _ de o pena , ser um bom negócio » , dizer Maciel . o diária _ de o aluguel de um Uno Mille sair por R$ 63 , com quilometragem livre , _ em o Avis . _ em o locadora Clean Car o diária _ de o mesmo carro sair por R$ 72 com limite de 200 quilômetro por dia . o Localiza ter diária promocional de R$ 41 ser que cada quilômetro rodar custar muito R$ 0,26 . _ em o promoção o cliente ganhar um diária grátis a cada três . advogado de NY colecionar jacaré um advogado nova-iorquino transformar seu apartamento _ em o Brooklyn _ em um paraíso tropical , com árvore , um sol artificial e _ por o menos cinco jacaré _ em o foto , o policial _ em o momento _ de o retirada de um _ de eles . o animal ser entregar _ a o custódia _ de o zoológico _ de o Bronx . freira dever ter grande poder um sínodo _ de o igreja católico concluir ontem que o freira dever ter grande poder e responsabilidade . mas posto de comando _ de o igreja permanecer exclusivamente masculino , dizer o cardeal Eduardo Martinez Somalo em Roma . parágrafo 3º -- _ de o aplicação _ de o disposto _ em este artigo não poder resultar pagamento de benefício inferior _ a o efetivamente pagar , em cruzeiro real , _ em o competência de fevereiro de 1994 . parágrafo 4º -- o contribuição para o Seguridade Social , de que tratar o art 20 , 21 , 22 e 24 _ de o lei nº 8.212 , de 1991 , ser converter em urv e converter em UFIR _ em o termos _ de o art. 53 _ de o lei nº 8.383 , de 30 de dezembro de 1991 , ou em cruzeiros reais _ em o data _ de o recolhimento , caso este ocorrer antes _ de o primeiro dia útil _ de o mês subsequente _ a o de competência . parágrafo 5º -- o valor _ de o parcela referente a benefício pagar com atraso _ por o Previdência Social , por seu responsabilidade , ser atualizar monetariamente _ por o índice prever _ em o art. 41 , parágrafo 7º , _ de o lei nº 8.213 , de 1991 , com o alteração _ de o lei nº 8.542 , de 1992 , até o mês de fevereiro de 1994 , e converter em urv , _ por o valor em cruzeiros reais _ de o equivalente em urv _ em o dia 28 de fevereiro de 1994 . polícia ir combater pesca predatório _ em o MS o polícia _ de o Mato Grosso _ de o Sul ir combater o pesca predatório durante o piracema ( época de reprodução _ de o peixe ) , que terminar _ em o dia 31 de janeiro . até este data , o pesca estar proibido . o pescador deter em flagrante usar tarrafa ( rede de pesca ) ser acusar de crime contra fauna , que prever de um a três ano de prisão . rapaz ser prender acusar de estupro o polícia de Arealva ( 386 km a noroeste de São Paulo ) prender três rapaz acusar de estuprar o funcionária público A.P.S. , 30 , _ em o último domingo . Renato Batista Pedroso , 21 , Douglas José _ de o Silva , 21 , e A.L.F. , 16 , estar incomunicável . segundo o delegado Roberto Ilhesca , Silva ter confessar _ de o crime . outro três suspeito estar foragido . Moustafa El-Guindy , 51 , professor-titular _ de o Unicamp : « ele confirmar o idéia que eu já ter , um candidato sério , responsável . sobre meu questão em particular , _ em o área de educação , ele eu impressionar muito . o que ele pensar em relação a educação mudar o educação _ em o estado e mudar o estado de São Paulo . » Renato Fairbanks Barbosa , 81 , médico : « ter muito conhecimento geral e fazer digressão um pouco longo . dar o mesmo nota para ele e para o Rossi . estar bem ciente de que viver o era _ de o implantação _ de o SUS ( Sistema Unificado de Saúde ) . » Nigéria ser campeã _ a o bater Zâmbia por 2 a 1 o Nigéria conquistar ontem o título _ de o 19ª Copa Africana de Nações , _ a o derrotar Zâmbia por 2 a 1 , em Túnis ( Tunísia ) . o zagueiro Elijah Litana abrir o placar para Zâmbia _ a o 3 min de jogo . o atacante Emmanuel Amunike empatar dois minuto depois e marcar o gol _ de o vitória _ a o 2 min _ de o segundo tempo . um proposta plausível ser o de se fixar um prazo determinar , três ou quatro mês , para que o sociedade se adaptar voluntariamente _ a o urv , estabelecer regra privar de conversão . findar esse prazo , o conversão para urv ser obrigatório , conforme regra previamente fixar _ por o governo . não haver hipótese _ de o plano ser lançar antes _ de o congresso votar , primeiro , o emenda constitucional que criar o Fundo Social de Emergência e , em seguida , o orçamento federal para 1994 com deficit zero . e com o carnaval _ em o meio . isso significar que , tudo ir bem , o criação _ de o urv ficar para março . atriz Ricki Lake protestar e passar o noite _ em o cadeia o atriz e apresentador norte-americano de tv Ricki Lake e outro 14 pessoa passar o noite de anteontem _ em o cadeia em Nova York , depois de haver realizar um protesto _ em o escritório _ de o estilista Karl Lagerfeld em Manhattan . o 15 pessoa ser membro _ de o Peta ( People for Ethical Treatment of Animals ) , entidade norte-americano que lutar _ por o direito _ de o animal . elas se algemar entre si e _ em o móvel _ de o escritório em protesto contra o utilização de pele animal em criação _ de o estilista . Steve Wonder anunciar turnê contra o fome o cantor Stevie Wonder anunciar anteontem que seu turnê norte-americano o primeiro desde 1989 reverter fundo para campanha contra o fome . o dinheiro arrecadar com o venda _ de o single « Take the Time Out » ir para um campnaha organizar _ por o American Express . o falha ocorrer _ em o momento de conferir , reembalar e repassar o pacote de moeda para o tesouraria _ de o banco . Calliari explicar que o posição _ de o embalagem permitir o queda de dois saco , que depois ir parar _ em o lata _ de o lixo . segundo Calliari , o barulho _ em o agência causar _ por o reforma _ de o prédio abafar o ruído _ de o queda . o diretor-geral _ de o PF , coronel Wilson Romão , dizer que receber « recomendação esprimir para investigar tudo a fundo » . o vitória , porém , não ser suficiente para acalmar o ambiente _ em o clube santista . o presidente Miguel Kodja Neto ignorar o diplomacia que normalmente marcar o futebol para acusar o ex-jogador e empresário Pelé . « ele ser um bom jogador , mas ser um mal dirigente » , dizer Kodja , que querer o afastamento de Pelé , assessor de assunto internacional , e _ de o vice Samir Abdul Hack . Pelechian -- sim , e gostar . Folha -- o sr. acreditar ter influenciar este filme ? último a saber João Paulo Bordon , vice-presidente _ de o Swift-Armour , alegar não ter ser comunicar sobre o realização _ de o assembléia _ de o empresa para ratificar o concordata . o anúncio legal ser publicar recentemente . o grupo Bordon enfrentar briga de família . versão feminino o balanço _ de o Eldorado S/A informar que o irmã Veríssimo , filha _ de o fundador , ocupar cargo _ em o vice-presidência e diretoria _ de o grupo . sem acesso _ a o conta _ de o grupo , elas informar que não assinar o balanço . elas não apenas restringir o liberdade e o futuro _ de o que tentar deixar Cuba como também oferecer expectativa de « reforma democrático forçar » _ a o que ficar _ em o ilha . o principal objetivo norte-americano ser evitar o repetição _ de o fuga de mais de 125 mil cubano em direção _ a o Flórida ocorrer em 1980 a partir _ de o porto de Mariel . _ em o ocasião , Fidel Castro permitir o saída de milhar de pessoa insatisfeito com seu regime e abrir um novo espaço para se manter _ em o poder . profissional experiente dever mostrar essência _ de o carreira profissional com longo experiência em cargo gerencial e administrativo dever se preocupar , _ a o fazer o currículo , em mostrar o essência _ de o carreira , resumir seu conquista e realização . muito , _ em o entanto , preferir descrever em detalhe todo seu trajetória educacional e profissional o que acabar deixar o currículo extenso e de difícil leitura . o filme ser bom , divertido . o mulher jornalista que estar _ em o tela ter inúmero problema . algum até se parecer com o meu . mas nenhum _ de elas ter medo de não encontrar o carro _ em o saída _ de o cinema ou de ser agredir _ por o guardador , ou de parar _ em o sinal de trânsito _ em o volta para casa . amanhã e por mais 15 dia ter muito filme . o de meia-noite ser bom , mas ser em Botafogo e acabar tarde . o _ de o cinco também ser bom , mas ser _ em o shopping mais concorrido _ de o cidade e não ir ter ingresso . nem vaga para estacionar , embora ser seguro . ser o Companhia de Dança de Deborah Colker que fazer o abertura . com figurino de Tufi Duek e Yamê Reis e festa doppo com o turma _ de o ValDemente . em discurso fazer _ em o semana passado em Johannesburgo , Arafat conclamar o muçulmano a um « jihad » _ por o cidade de Jerusalém . o discurso , transmitir posteriormente por um rádio israelense , colocar o diálogo em perigo . nenhum filme brasileiro ser escolher , quebrar assim o expectativa criar em torno de « Alma Corsária » de Carlos Reichenbach e « Mil e Uma » de Suzana de Moraes . o Brasil estar assim fora _ de o seleção de Cannes-94 . tampouco nenhum filme latino-americano passar _ por o crivo _ de o « Quinzena _ de o Realizadores » . ainda assim , ser expressivo o presença _ em o outro seção _ de o festival . _ em o competição estar o mexicano « La Reina de La Noche » de Arturo Ripstein . o paralelo « Um Certo Olhar » selecionar « Los Naufragos » _ de o chileno Miguel Littin e « Sin Compassion » _ de o peruano Francisco Lombardi . o demais título selecionar _ por o « quinzena » ser : « Adeus America » de Jan Schutte , « O Casamento de Muriel » de P.J. Hogan , « 71 Fragmentos _ de o Cronologia de Um Acaso » , de Michael Haneke , « Fresh » de Boaz Yakin , « Venus de Neve » de Sotiris Gortisas , « Costas _ a o Costas , Cara a Cara » de Huang Jianxin , « Rainha Bandida » de Shekkar Kapur , « Sem Pele » de Alessandro d' Allatri , « Wrony » de Dorota Kedzierzawska , « Três Palmeiras » de João Botelho , « Katia Ismailova » de Valeri Todorovski , « Os Silêncios _ de o Palácio » de Moufida Tiati e o filme coletivo « Homem, Deus e Monstro » . Romênia temer cansaço provocar por viagem o adversário que o romeno mais temer não ser nenhum seleção , mas o cansaço . o fuso horário ser um duro obstáculo . o tabela _ de o primeiro fase prever um viagem Los AngelesDetroitLos Angeles para o seleção romeno , em um espaço de oito dia , _ em o primeiro fase . o próprio agredir informar _ a o polícia de que não se tratar _ de o agressor . _ em o gramado , antes _ de o jogo , representante _ de o torcida _ de o grande time de São Paulo ( Corinthians , São Paulo , Palmeiras e santo ) fazer um manifestação _ por o paz . como exemplo _ em o combate _ a o violência , o prefeito carioca citar o criação _ de o Guarda Municipal , um grupo de atividade especial que ter atuar mais _ em o liberação de área tradicionalmente ocupar por camelô . « ser reabilitar 65 ponto _ de o cidade , usar como ponto de venda de droga e que virar quiosque de flor » , contar maia . a princípio , o dúvida ser sobre o necessidade de se jogar com dois volante meio que também auxiliar _ em o defesa , Dunga e Mauro Silva . este armação dar _ a o equipe um caráter excessivamente defensivo , o que desagradar _ a aquele que esperar _ de o seleção brasileiro um futebol alegre , sempre visar _ a o gol . o funcionamento ser bastante simples . o cliente passar seu cartão de débito ou de crédito Bradesco Visa _ em o terminal _ de o empresa conveniar e fixar o data de pagamento de seu compra . _ em o data acordar , o computador _ de o Bradesco debitar ( saque ) o conta _ de o cliente e creditar ( depósito ) o empresa vendedor . o objetivo ser facilitar o vida _ de o cliente e reduzir o custo _ de o instituição financeiro . o custo _ de o processamento _ de o cheque ser de US$ 0,70 por folha . o _ de o pré-datado eletrônico , US$ 0,15 . sem educação , reforma ficar ' capenga ' . o período _ de o tarde _ de o Seminário Internacional ser dominar _ por o conceito de Qualidade Total . não _ em o âmbito _ de o empresa , mas de um país inteiro . tema : mercado , relações de trabalho e educação . o dois palavra não chegar a ser dizer , mas resumir o consenso : investir em treinamento _ em o empresa ser bom , mas não bastar . _ em o domingo , em Campos ( 280 km _ a o norte _ de o Rio ) , Brizola concentrar o crítica em Cardoso e Lula . dizer que FHC ser incompetente administrativamente e que Lula ser inexperiente e que não gostar de trabalhar . segundo o organizador , haver 6.000 pessoa _ em o comício _ a o 21h , quando Brizola começar a falar . quando ele terminar , _ a o 22h10 , metade _ de o pessoa haver abandonar o local . entender o mudança _ de o « crise _ de o meia-idade » o aposentadoria ser , em tese , o tempo de realizar plano antes abandonar _ por o necessidade de trabalhar , mas nem sempre ser isso que acontecer . muitas vezes o mudança _ em o vida _ de o recém-aposentado levar a um sensação de perda de capacidade . esse mudança geralmente coincidir com o « crise _ de o meio idade » , que ser definir não _ por o faixa etário , mas como um certo momento em que o pessoa reavaliar o escolha fazer _ em o seu vida . que o organização investir muito tempo e dinheiro _ em o sensiblização para o programa e que , agora , ser com eles . que não fazer nada , a não ser cobrar o resultado _ de o investimento . Zagalo assistir _ a o jogo entre flamengo e Corinthians , domingo , _ em o maracanã . elogiar dois jogador flamenguista e um corintiano . ele afirmar que o atacante magno e Sávio , _ de o Fla , poder disputar o torneio pré-olímpico , em março de 1996 _ em o Argentina . primogênito de Tsunezaemon Maeda , Takayuki ter três ano quando o pai , o mãe e seis irmão chegar a Ituverava , procedente de Sagaken , _ em o Japão , para trabalhar como colono _ em o fazenda Santa Tereza . Tsunezaemon , que haver ser barbeiro em Lima , _ em o Peru , onde morar por 14 ano , acumular dinheiro com o qual comprar casa e prédio _ a o retornar _ a o Japão . segundo Arnaldo Leite , coordenador _ de o Programa de Capacitação Gerencial _ de o Sebrae ( Serviço Brasileiro de Apoio _ a o Micro e Pequenas Empresas ) , o programa se distinguir de similar de outro estado por ter aval prévio _ de o tribunal de contas . de acordo com Leite , o tc considerar desnecessário o licitação _ em o operação _ de o programa porque o Sebrae ser um entidade civil sem fim lucrativo . _ em o tarde de ontem , diante de dezenas de jornalista , pertence « zerar » o computador _ de o Justiça Eleitoral . o operação ser um garantia de que todo o sistema estar vazio para receber o número oficial _ de o apuração . ao todo , ser usar cerca de 5.800 computador . o de grande porte estar _ em o TREs ( Tribunais Regionais Eleitorais ) e _ em o TSE . prefeitura liberar 10 sala o Contru ( Departamento de Controle e Uso de Imóveis ) desinterditar ontem dez sala de cinema . três _ de o shopping Ibirapuera , seis _ de o Belas Artes e o Cinearte , _ em o Conjunto Nacional . continuar interditar o Cine West PLaza 3 , o Comodoro e o Iguatemi , que só dever voltar a funcionar em dezembro . « o produtividade _ de o fábrica de nível internacional ser o dobro _ de o verificar _ em o demais , enquanto o qualidade ser cem vez melhor . elas registrar um produção por hora de trabalho 43 % alto _ a o demais » , afirmar o relatório . o frequência _ em o entrega de mercadoria para o cliente também revelar grande diferença entre o empresa « world class » e o concorrente . o ex-auxiliar de produção em cervejaria Joilson _ de o Silva , 23 , casado com um filho , pedir muito informação sobre o abrigo . « eles dar comida _ para o gente _ em esse lugar ? poder dormir ? dar cobertor ? » o motivo ser o indefinição _ de o regra de conversão _ de o aluguel . « poder ser _ por o média , _ por o pico ou outro critério qualquer . » o advogado Waldir de Arruda Miranda Carneiro , especializar em locação dizer que o conversão espontâneo poder ser interessante depender _ de o negociação entre o parte . « se o inquilino conseguir um bom desconto _ em o hora _ de o mudança _ de o aluguel de cruzeiro real para urv ser negócio para ele » , dizer . isso porque ninguém saber qual ser o critério _ de o conversão automático , explicar . um parada _ em o Boathouse Cafe ( East 72 com o Park Drive North ) poder ser um bom idéia para quem estar ir _ a o Metropolitan _ por o Central Park . o lanchonete ser simples , mas fazer um saboroso cachorro-quente por US$ 3 . quem gostar de comida italiano , dever experimentar o Christo's ( Lexington , quase esquina com o rua 49 ) . o cardápio variar entre prato de massa al dente ( cerca de US$ 15 ) e peixe grelhar ( US$ 20 ) . « Veja Esta Canção » ter liberdade desamparar _ de o menino de rua _ de o equipe de articulista haver algo de novo _ em este quatro filme que Cacá Diegues fazer para o TV Cultura , em cima de quatro canção de Gil , Caetano , Chico e Jorge Ben Jor . não ser maestria de virtuose , não ser rigor formal racional , não ser mensagem revolucionário , não ser filiação _ a o arte conceitual , não ser achar de marketing . « querer também negociar com o indústria rentabilidade pequeno de 15 % » , dizer Araújo . outro saída que ser buscar ser o aumento _ de o venda de carne « in natura » , que hoje ser de apenas 30 % _ de o total produzir . o meta ser chegar a 50 % , dizer Ferreira Jr. outro dia mesmo , durante o copa , um jornalista inglês que escrever sobre o futebol para o principal jornal _ de o mundo , reclamar _ de o pouco autor de expressão que escrever sobre o fut . _ em o caso _ de o autor de « O Amanuense Belmiro » ( recomendar o leitura de um _ de o inaugural romance urbano brasileiro ) não haver nada especial a demandar o pergunta fazer através _ de o Alcino . lírio o agente de turismo _ de o Japão estar dar trato _ a o bola para novo tour em solo brasileiro . querer organizar pacote para visita _ a o túmulo _ de o tricampeão Ayrton Senna eternamente favorito de 10 entre 10 japonês . o número ser o soma _ de o US$ 8,6 bilhão arrecadar mais US$ 3,3 bilhão de dívida _ de o empresa ( transferir para o novo controlador ) mais US$ 3 bilhão que o governo deixar de investir . Montoro dizer que sobre esse US$ 15 bilhão o governo deixar de pagar US$ 1,5 bilhão / ano de juro anual , mais US$ 1,5 bilhão / ano em amortização de dívida e muito US$ 2 bilhão / ano em aporte de capital _ a o empresa . Argentina produzir muito petróleo o produção de petróleo _ em o Argentina aumentar 30 % entre 1991 e 1993 . o salto _ em o produção ser atribuir _ a o sucesso _ de o privatização _ de o indústria petrolífero . de 1991 a 1993 , o produção de petróleo local pular de 20 milhão para 34,60 milhão de metros cúbicos . último dica : não esperar subir _ a o cesto _ de o balão para iniciar seu foto . o preparação para o vôo , por si só , já ser um espetáculo _ a o parte . CIRO COELHO ser editor-assistente de fotografia . PT comparar gestão Erundina com o de Maluf o ex-prefeita Luiza Erundina participar hoje _ de o divulgação de um balanço comparativo entre seu administração 89 a 92 e o primeiro ano _ de o gestão Paulo Maluf _ a o frente _ de o prefeitura de São Paulo . o balanço apontar para um queda _ em o investimento _ em o área de saúde , educação e habitação e redução _ em o salário _ de o prefeitura . um pesquisa _ de o Associação Nacional de Agências de Viagens ( Abav ) revelar que o setor ser incrementar 29 % em média desde o implantação _ de o Plano Real . para o presidente _ de o Abav , Sérgio Nogueira , o expectativa ser que o mercado de viagem e turismo recuperar este ano o mesmo índice favorável de 1990 , ano em que ser registrar o grande volume de venda em passagem aéreo . o agência movimentar cerca de US$ 2,5 bilhão em 90 . _ em o sonolento Eindhoven , cidade _ de o Brabante ( região _ de o sul _ de o Holanda ) , seriedade e pontualidade ser apreciar . « gostar de gente que calar o boca e fazer seu trabalho , como Ronaldo . Romário ser querer , mas em certos bar ele não entravar » , dizer um taxista . o tricolor , após tanto decepção _ em o temporada , ir _ a o final _ de o Conmebol , caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio São Paulo inscrever apenas jogador jovem , que se denominar leão , _ a o invés _ de o tradicional Expressinho . apesar disso ou exatamente por causa _ de isso , conseguir o classificação diante _ de o Corinthians , que ficar _ em o meio _ de o caminho : nem escalar seu força grande , nem optar por um time de júnior com algum reserva de reforço . assim , o tricolor conseguir impor seu bom conjunto . mas ter ser apenas isso ? ir confrontar o titular que tudo perder com esse menino que ser o derradeiro esperança de um título _ em este ano : enquanto o titular de Telê privilegiar o meio-campo , com três , quatro , _ a o vezes cinco volante congestionar o setor , o que , _ em o prática , não conferir nem poder ofensivo _ a o time , tampouco proteção infalível _ a o defesa , o garoto jogar com Mona , o único volante típico . o resto ser compor de meia-armador e atacante . ser mero coincidência ? metáfora em política quase sempre ser burro ( _ de aí tanto psicologismo , antropologismo , literatice ... ) em respeito _ a o história , _ dizer se que o mal que o UDN fazer _ a o país não decorrer de seu moralismo , mas de seu amoralidade . o mal residir , enfim , _ em o fato de que o política real _ de o UDN se traduzir _ em o que conspirar entre quatro parede , sem um antena parabólico que ele pôr termo e sem um imprensa independente que revelar , livre de paixão partidário , seu vocação para renunciar _ a o estado de direito _ a o toque _ de o primeiro corneta . o imprensa independente não querer cassar de Itamar Franco o direito de fazer seu sucessor . também não ele pedir que cometer o grande pecado de um governante , que ser não governar e não servir _ a o público . que ele fazer , _ em o entanto , todo o dia _ de o ano , não apenas quando o país estar _ a o boca _ de o urna , e _ em o limite _ de o lei . embora já estar com o chave _ de o imóvel novo , só dever ir para lá em fevereiro . « nosso vontade ser mudar antes . mas ainda haver muito a fazer _ em o apartamento . » o casal querer trocar o piso _ de o banheiro , revestir o piso _ de o área social com madeira e instalar armário . metade _ de o estado ser inviável , dizer socióloga metade _ de o estado e município _ de o país ser federativo e economicamente inviável , segundo Aspásia Camargo . o socióloga e cientista político falar sobre o tema _ em o último conferência _ de o encontro _ de o associação nacional de pós-graduação em ciência social ( Anpocs ) . _ em o noite de ontem , haver cerca de 3.000 pessoa reter _ em o aeroporto de Ezeiza , o principal de Buenos Aires . o vôo _ de o tarde de ontem entre Buenos Aires e São Paulo ou Rio ser reter em Ezeiza . « saber _ de isso . mas como ir saber se meu amor ser grande o suficiente ? » « procurar saber se você se entregar , ou se você fugir de seu emoção . mas não fazer pergunta como este , porque o amor não ser grande nem pequeno . ser apenas o amor . não se poder medir um sentimento como se medir um estrada . se você tentar _ medir ele , estar enxergar apenas seu reflexo , como o _ de o lua em um lago ; não estar percorrer seu caminho » . « eu estar decepcionado » , afirmar Coulthard após o treino . « ter que voltar amanhã com o cabeça fresco para voltar _ a o ataque . » o escocês atribuir o seu desempenho ruim _ a o fato de desconhecer o carro sob o novo regra . pela primeira vez _ em este século , vasto setor _ de o classes médias ocidental não conseguir efetivar o proeza social -- cimento _ de o democracia e _ de o capitalismo -- realizar _ por o geração precedente : garantir a seu filho um nível de vida igual ou alto _ a o que seu pai haver desfrutar . ensino universitário , conta de poupança _ em o banco , investimento em ação e imóvel não assegurar o transmissão _ de o patrimônio familiar _ de o pai para o filho . esse quadro de insegurança e de incerteza que já durar há dois década contribuir para transformar o integrismo , o racismo , o intolerância político _ em um formidável desafio _ a o sistema democrático _ em este nosso fim de século . LUIZ FELIPE DE ALENCASTRO , 48 , historiador , ser pesquisador _ de o Cebrap ( Centro Brasileiro de Análise e Planejamento ) e professor _ de o Instituto de Economia _ de o Unicamp ( Universidade Estadual de Campinas ) . Emília contar a Adelaide , também , sobre o livro que estar escrever , que tratar _ de o família mais importante de São Paulo . Adelaide criticar Emília por este sair pouco de casa e , em seguida , deixar o sala irritado _ por o pouco atenção que ele ser dispensar _ por o mãe . Júlio ( Othon Bastos ) chegar logo depois _ a o casa de Emília e lá ter um forte crise de úlcera , ser socorrer por Justina cada curso durar dois sábado , em um total de 14 hora , e custar US$ 250 . o próximo data _ de o curso ser dia 23 e 30 de julho . onde encontrar Santana ser morador antigo de Lambari d' Oeste . o três cortador de cana ser de Alagoas e estar _ em o cidade haver 15 dia . Lambari d' Oeste ( 5.000 habitante ) virar município há dois ano . tal cobertura , assistemática e voltar para buscar escândalo , _ levar eles , também , a trabalhar sobre fato consumar . não estar concluir que este comportamento ser intencional , mas sim que haver um forte predisposição cultural ( preconceito ) em criticar o legislativo antes mesmo de conhecer tudo que cercar algum decisão . o agente político , social e econômico também ter de se reciclar , pois seu ação sobre o legislativo paulistano só ocorrer em função de interesse específico . que o democracia contemporâneo ser fortemente corporativo ele saber , mas esperar que não continuar a ser tão cheio de particularismo ! RUI TAVARES MALUF , 35 , mestre em ciência político _ por o Unicamp ( Universidade Estadual de Campinas ) , ser analista _ de o Superintendência de Experiências Metropolitanas Internacionais _ de o Emplasa ( Empresa de Planejamento Metropolitano _ de o Grande São Paulo ) . vinte marca criar t-shirts especialmente para o evento , sob o tema « atitude » Forum , Zoomp , zapping , Reinaldo Lourenço , Walter Rodrigues , Der Haten , Viva Viva , armadilha , Ellus , Iódice , Sucumbe a Cólera , Cia. _ de o Linho , Special K , Lorenzo Merlino e Herchcovitch . _ de o movimento underground estar presente Anderson Rubbo , Cacá di Guglielmo , Divas e Alessandro Tierni . o direção geral ser de Paulo Borges . _ em o galpão ser mostrar foto _ de o bastidor _ de o lançamento de moda em registro de Claudia Guimarães , _ de o Folha Imagem . crescer o volume de negócio _ em o Bovespa proximidade _ de o vencimento _ de o opção e reunião _ de o CMN movimentar o mercado acionário ; dólar cair o mercado acionário ser bastante agitar ontem . o Bovespa ( Bolsa de Valores de São Paulo ) movimentar R$ 450,1 milhão . ser o grande volume desde 1º de novembro último ( R$ 763,6 milhão ) . o mercado trabalhar com o expectativa de aprovação , _ por o Conselho Monetário Nacional , de medida de socorro a banco em dificuldade . o índice Bovespa operar em alta durante todo o manhã e início _ de o tarde , mas fechar em baixa de 0,34 % , considerar o medida _ de o CMN como restritivo _ a o funcionamento _ de o sistema financeiro . ser um repetição _ de o que ocorrer em 1989 , durante o Plano Verão , quando « desaparecer » 51,87 % de inflação _ de o índice oficial de correção monetário . muito empresa entrar _ em o justiça para obter o direito de contabilizar esse corrosão inflacionário em seu balanço , e ganhar o ação em primeiro instância . o processo continuar tramitar . o dólar futuro _ em o BM&F ser cotar a R$ 0,977425 para o negócio com vencimento _ em o próximo dia 29 . o índice Bovespa futuro fechar a 39.600 ponto , com expectativa de valorização de 7,10 % _ a o mês . procurar Max apostar um boneca Barbie como o pai de criança entre cinco e doze ano ainda ir perder vários fio de cabelo procurar por um tal de Mighty Max debaixo _ de o sofá , _ em o cinzeiro _ de o carro ou atrás _ de o geladeira . Mighty Max ser um boneco de plástico , que conviver com monstro e morcego em um universo miniaturizar . o brinquedo ser o mais recente sensação _ de o apetitoso loja Fao Schwarz , _ de o Quinta avenida , em Nova York . voar baixo Juan Manuel Fangio , sobrinho _ de o argentino pentacampeão de Fórmula 1 , estar testar _ em o Califórnia um novo protótipo que ir dar o que falar _ em o Fórmula Indy . _ tratar se _ de o Eagle um reedição com motor Toyota e chassi Lola _ de o legendário carro fazer por Dan Gurney . assinar o acordo Luxemburgo , Bélgica , Holanda , Itália , França , Alemanha , Espanha , Grécia e Portugal . não ser signatário Inglaterra , Irlanda e Dinamarca . o país visitar poder exigir o comprovação de « meio de subsistência » para o permanência _ de o turista . esse permissão de entrada de brasileiro , sem o visto , partir de um negociação entre Portugal e o União Européia . _ em o segunda-feira , o mãe de Christian , Suzy Fittipaldi , dizer que gostar de pedir _ a o filho para que abandonar o pista . ontem , ela ir _ a o aeroporto e se dizer contente por _ ter ele « de volta _ a o colo » . _ a o 11h30 de ontem , _ em o escritório _ de o Fittipaldi Promoções , empresa _ de o família , Christian afirmar que , enquanto estar motivado e achar boa o condição de segurança , continuar _ em o Fórmula 1 . Folha o Banco Central estar se espelhar _ em o experiência de algum outro país , em operação semelhante ? Tavares não usar nenhum modelo porque ter um característica muito nosso , que ser o tamanho _ de o Brasil . ser um continente e ser um país de Terceiro Mundo . ir ter real chegar de barco , caminhão , avião , todo o meio de transporte . « já ter fazer dieta , ginástica localizar , exercício com aparelho e não conseguir eliminar esse gordurinha . achar que o ' lipo ' ser um bom alternativa » . o cirurgia durar dois hora . Silvia tomar anestesia peridural ( aplicar _ em o região _ de o coluna ) e poder retornar para seu casa _ em o mesmo dia . _ em o Tatuapé , onde o falta de atendimento ser comum _ em o fim-de-semana , haver ontem clínico e cirurgião trabalhar . ninguém ser encontrar ontem _ em o secretaria municipal e estadual _ de o saúde para comentar o assunto . girolando superar o média _ de o holandês vaca girolando conseguir R$ 3.600 contra R$ 3.000 _ de o holandês em dois remate realizar em SP _ em o semana passado , o mercado de gado leiteiro ser marcar por um surpresa : o gado girolando atingir preço alto _ a o holandês puro-sangue _ em o leilão . dia 19 último , o 2º Special Girolando atingir o média de R$ 3.600 por 44 fêmea . dois dia depois , o Salute Milk , baixar o média para R$ 3.000 _ em o venda de metade _ de o 30 vaca holandês que ser apresentar para negócio . segundo o Instituto Médico Legal de Taboão _ de o Serra , todo o vítima levar mais de um tiro , o maioria _ em o cabeça . o arma utilizar ser um pistola automático 380 . o crime _ em o Itaim Paulista ocorrer _ em o rua Enseada de Itapacoróia , 327 , por volta _ de o 20h de sábado . Muller chegar _ a o 5h25 em SP Muller chegar _ a o 5h25 de hoje a São Paulo , vir de Londres . o jogador contar o motivo que ele obrigar a não acertar com o Everton . « não garantir casa , carro , assistência médico e passe livre depois de quatro ano » , dizer o diretor Kalef João Francisco , que falar ontem com Muller . o contrato , dizer ele , expirar ano passado e só ser renovar em fevereiro . ele dizer que o receita _ de o ferrovia não cobrir o despesa . Gazeta Filho confirmar que o dormente se deteriorar muito antes _ de o prever . segundo ele , o cerca de mil dormente podre ser trocar em curto prazo . velocidade médio ser de 40 km/h o percurso _ por o avenida Consolação , Rebouças e Francisco Morato durar exato 20 minuto , sem trânsito moroso . ser possível cumprir o 13,4 quilômetro _ de o percurso em um velocidade média de 40 km/h , _ incluir se o espera _ em o semáforo . o que corresponder a um rentabilidade de 13,03 % sobre o patrimônio líquido . qualidade confirmar o grupo Votorantim receber o ISO-9002 para o cimento Votoran , produzir em Volta Redonda . o serviço de inteligência _ de o Argentina que trabalhar com o ajuda _ de o Mossad ( serviço secreto de Israel ) e _ de o FBI ( Polícia Federal _ de o EUA ) atribuir o atentado _ a o Hizbollah , grupo muçulmano xiita pró-irã . o grupo e o governo iraniano negar envolvimento . ontem , o juiz Juan Jose Galeano , responsável _ por o caso , viajar para o Venezuela . seção : editorial nuvem afastar o corrida sucessório começar este semana com um quadro mais claro e definir _ de o que o _ de o semana passado . embora ainda não poder ser definitivamente descartar , o hipótese _ de o candidatura _ de o ex-presidente José Sarney _ encontrar se _ por o menos momentaneamente bastante afastar , abrir espaço para que o campanha começar a deslanchar com base _ em o atual grid de largar . o único alternativa que restar a Sarney de fato ser que o Superior Tribunal de Justiça acatar o denúncia de estelionato apresentar _ por o Ministério Público Federal contra Orestes Quércia e que , _ em este caso , o ex-governador de São Paulo renunciar _ a o candidatura _ de o PMDB . ser um possibilidade remoto . não só o expectativa ser de um tramitação demorar até o decisão _ de o STJ o que poder inviabilizar um eventual candidatura Sarney por falta de tempo até o eleição , como também haver informação dar conta de que o ex-presidente poder em breve anunciar seu apoio a Fernando Henrique Cardoso , _ de o psdb . cut querer pequeno preço _ de o gasolina estudo _ de o Associação _ de o Engenheiros _ de o Petrobrás sobre o estrutura de preço _ de o combustível mostrar que o Petrobrás ter um margem de até 29 % _ em o preço _ de o combustível que poder ser usar para reduzir o valor _ de o gasolina . o cálculo _ basear se _ em o comparação _ de o preço brasileiro com o americano . o folha procurar o Petrobrás mas não obter retorno . usuário de BBS poder ' entrar ' _ em o InterNet o Bulletin Board Systems ( BBS ) estar oferecer um novo serviço _ a o seu usuário : o conexão com o rede _ de o rede , o InterNet . esse rede , criar há 20 ano _ por o Departamento de Defesa _ de o Estados Unidos para conectar o seu vários centro de pesquisa , ser considerar o grande rede de comunicação entre computador , contar com milhão de usuário espalhar por várias cidade _ de o mundo . o serviço mais procurado _ em o InterNet ser correio eletrônico e transferência de arquivo , conhecido como FTP ( File Transfer Protocol ) . para se ter um idéia _ de o importância _ de o InterNet , o Casa Branca estar conectado a esse rede , disponibilizar publicação e documento para qualquer pessoa _ de o mundo . passeio o acantonamento Itereí oferecer futebol , vôlei , caminhada , brincadeira , e estar com vaga para o temporada de 17 a 23 e de 24 a 30 de julho . ficar _ em o fazenda Itereí , em Juquitiba , a 120 quilômetro de São Paulo . Steven querer aproveitar o viagem _ a o Brasil para completar seu discografia _ de o Mutantes e conhecer Arnaldo Baptista . o advogado dizer que o Mais! adulterar o obra « para satisfazer o vontade de neonazista brasileiro » . Vera Lucia Vassouras , que ser negro e se dizer militante _ de o PDT , sustentar que o autor _ de o livro « em nenhum momento afirmar que o negro ser geneticamente inferior _ a o branco » . _ em o texto publicar _ em o Mais! , o autor _ de o livro afirmar que « o pontuação de QI aumentar com o status econômico , em ambos o raça . mas o magnitude _ de o diferença entre negro e branco _ em o desvio padrão não se reduzir . _ em o realidade , ela aumentar _ a o medida que o pessoa ascender o escada socioeconômico » . « haver exceção . um blusa preto poder ser usar com um sutiã branco se o saia ser branco » , explicar . o anágua dever ser usar sob roupa transparente . nunca usar anágua curto com um saia comprido . CONCERTOS INTERNACIONAIS GLOBO , 0h . Andréa Beltrão em especial o comédia romântico « Suburbano Coração » contar o história de Lovemar ( Andréa Beltrão ) , um sonhadora costureira _ de o subúrbio que idolatrar o locutor de rádio Rogério ( Marco Nanini ) . adaptar _ de o peça homônimo de Naum Alves de Souza , o especial ter ainda _ em o elenco Marisa Orth , Pedro Paulo Rangel e Diogo Vilela . o direção ser de Guel Arraes . além de Brasília , dever atrasar o relógio o estado de São Paulo , Rio Grande _ de o Sul , Santa Catarina , Paraná , Rio de Janeiro , Minas Gerais , Espírito Santo , Goiás , Mato Grosso _ de o Sul , Mato Grosso , Amazonas e Bahia . o alteração dever ser fazer de acordo com o hora local , respeitar portanto o diferença normal de fuso horário . quem estar dois hora mais cedo que Brasília mudar o horário dois hora antes , portanto . com o mudança , o metrô de São Paulo ir funcionar hoje uma hora a mais , como se ter dois meia-noite . o relógio ser atrasar _ a o meia-noite para 23h , e o trem continuar a correr até o « segundo meia-noite » . isso valer para o trem _ de o linha norte-sul e leste-oeste . o metrô paulista continuar fechar _ a o 20h30 e , portanto , não ser afetar _ por o mudança ; o outro linha _ de o metrô funcionar _ de o 5h00 _ a o 24h00 . o proliferação _ em esse área ser grande _ por o fato _ de o indígena não pagar imposto com o atividade , mas apenas taxa . muito _ de o cassino ter grande grupo por trás , que usar incentivo _ a o índio como fachada . o emoção crescer quando atravessar o salão de festa e chegar _ a o sala _ de o museu , _ de o Memorial de Menininha _ de o Gantois . aqui ser o quarto pobre , simples , limpo e acolhedor . o cama não ser um leito de enfermo , ser um trono de rainha . apoiar _ em o travesseiro , o busto levantar _ em o animação _ de o conversa , o rosto concentrar _ em o jogo _ de o búzio , _ em o instante _ de o adivinhação , Menininha _ de o Gantois personificar o verdade _ de o Brasil , de um Brasil mais profundo e mais belo , situar além _ de o corrupção , _ de o injustiça , _ de o violência , _ de o mentira , _ de o pequenez , _ de o delação transformar _ por o pobre homem _ de o baixa político em supremo virtude nacional . ai , mãe Menininha , _ acudir nós _ em este hora de quase desespero , _ dar nós o alimento _ de o confiança e _ de o sonho . aqui , _ em este espaço onde se reverenciar seu memória , eu ela recordar amiga de todo um vida , nosso longo vida viver _ em o intensidade _ de o paixão : com ela aprender o bondade e o povo . eu ensinar que só o povo construir grandeza e ele fazer desinteressadamente , _ em o dia-a-dia _ de o generosidade . Santa Catarina 3 o Instituto Brasileiro _ de o Patrimônio Cultural reinaugurar dia 18 o Museu Victor Meirelles , em Florianópolis . o museu funcionar _ em o casa em que nascer Meirelles , autor _ de o quadro « A Primeira Missa _ em o Brasil » , seu obra mais famoso . o prédio ser restaurar . Rio Grande _ de o Sul o Cartilha _ de o Segurança Escolar ser lançar anteontem , em Porto Alegre . o autor _ de o projeto , vereador Isaac Ainhorn ( PDT ) , dizer que o objetivo ser orientar o estudante sobre segurança pessoal , _ em o segurança _ em o trânsito e prevenção contra o droga . o patrimônio ser de CR$ 26,3 trilhão , equivalente a US$ 16,3 bilhão , contra US$ 6,9 bilhão _ de o fundão tradicional , que vir encolher . o grande vantagem _ de o fundo de commodities ser o possibilidade de saque diário , sem perda _ de o rendimento , após 30 dia . um grupo de mil policial militar _ de o EUA sob o comando _ de o ex-chefe de polícia de Nova York , Raymond Kelly , começar a trabalhar ontem em Porto Príncipe com o objetivo de ajudar a manter o ordem público . trezentos soldado de cinco país _ de o região _ de o Caribe também chegar ontem _ a o Haiti com o mesmo missão . o coordenador _ de o Inteligência Fiscal _ de o receita , Marcos Vinícius Lima , dizer que ser encontrar em 14 estabelecimento de um conceituar colégio privar de São Paulo o equipamento importar por um fundação educacional ligar _ a o mesmo grupo . esse colégio ser multar semana passado em 2 milhão de Ufir quase R$ 1 milhão , valor que corresponder _ a o II ( Imposto de Importação ) e IPI ( Imposto sobre Produtos Industrializados ) sonegar por meio _ de o fraude . Sommeliers paulista se superar em evento Manoel Carlos Marques Beato , _ de o restaurante Fasano e José Sebastião Figueiredo , sommelier e proprietário _ de o La Bicocca , garantir seu vaga _ em o Concurso Brasileiro de Sommeliers . _ em o segundo semestre , o concurso escolher um _ de este profissional ( responsável _ por o serviço de vinho _ em um restaurante ) para representar o Brasil _ em o concurso mundial , _ em o Japão , em 95 . Jack «Girafa» Charlton , técnico _ de o Irlanda , usar seu pescoço comprido e seu quase dois metro de altura para vislumbrar o passagem _ de o equipe para o quarto , depois de um estréia vitorioso contra o Itália _ em o primeiro fase . acabar sair _ em o oitavo . com o desclassificação , Jack Girafa não ter o comportamento pacato que se esperar _ de o gigante _ de o savana . criticar o Fifa até _ por o diretriz sobre suprimento de água durante o partida . « embora ser concorrente respeitar , o Nielsen não representar um ameaça real » , dizer Flávio Ferrari , diretor _ de o Ibope Mídia . acrescentar que o cinquentenário instituto que , a exemplo _ de o Nielsen , ter atuação internacional , se dispor a oferecer eventual relatório diferenciar _ de o concorrente . _ em o final _ de o último ano , Coelho dividir o cena com o tenor espanhol Plácido Domingo . há um mês , estrelar « Salomé » , de Richard Strauss . o jornalista LUÍS ANTÔNIO GIRON viajar _ a o Áustria a convite _ de o agência Austríaca de Turismo e _ de o Lufthansa . Visconde _ de o Luz mudar de sentido _ em o sábado , dia 2 , o CET ( Companhia de Engenharia de Tráfego ) restabelecer o sentido normal de circulação _ de o rua Visconde _ de o Luz , _ em o Itaim-Bibi ( zona sul ) , _ de o João Cachoeira para o Clodomiro Amazonas . o mudança ser determinar como opção de retorno ou acesso _ a o avenida Santo Amaro . FHC atrair peemedebista editor _ de o painel parte _ de o crescimento de Fernando Henrique _ em o último pesquisa Datafolha _ dever se _ a o evolução _ de o tucano entre o eleitor que declarar simpatia _ por o PMDB de Orestes Quércia e _ por o PPR de Esperidião Amin . FHC ir de 33 % para 41 % entre o peemdebista ( oito ponto percentual de crescimento ) e de 31 % para 42 % _ em o eleitorado _ de o PPR ( 11 ponto ) . 24 de novembro de 92 -- um Boeing 737 , _ de o China Southern Airlines , bater em um morro pouco antes de aterrissar _ em o cidade turístico de Guilin , causar o morte de 141 pessoa . total de morto em 92 : 310 23 de julho de 93 -- um jato britânico Aerospace 146 , _ de o China Northwest Airlines cair _ em o região autônomo de Ningxia Hui . _ de o 133 passageiro e tripulante que estar _ em o aeronave , 55 morrer . pergunta qual seu opinião sobre o atuação _ de o Ministério Público _ em o investigação _ de o contravenção ? resposta injusto principalmente quando nós acusar de tráfico de droga , de participar de quadrilha e sequestro . pizzaria oferecer cardápio especial para Páscoa o « Ráscal Pizza & Cozinha » criar um cardápio especial para o almoço _ de o Páscoa de amanhã , com um massa com um recheio e um molho _ a o base de peixe . _ por o preço de CR$ 6.200 , o cliente poder se servir _ a o vontade _ de o ravióli com recheio de salmão . o que preferir carne , poder optar por um nhoque preparar _ a o base de vitela . o pizzaria ser inaugurar _ por o Grupo Viena há dois mês e oferecer 21 tipo de pizza _ em o forno _ a o lenha , além de massa especial , grelhado e salada . Itamar empregar seu amigo _ em o futuro governo de FHC presidente arrumar cargo para integrante _ de o ' Grupo de Juiz de Fora ' . _ em o reta final de seu mandato , o presidente Itamar Franco decidir arrumar emprego , a partir de janeiro próximo , para seu amigo que compor o chamar « Grupo de Juiz de Fora » . traço baile de salão _ em o tv começar mal parecer concurso de pergunta idiota o cobertura _ de o carnaval _ em o salão , terça . Manchete , Gazeta e Bandeirantes empatar . adorar Ella Fitzgerald » você se achar louco ? « insano , mas saudável » o cargo oferecer ser , por exemplo , gerência de produção industrial , engenharia de projeto ou desenvolvimento de produto . pesquisa _ de o Laerte Cordeiro & Associados , com base em anúncio de emprego , indicar que o área voltar a ocupar o segundo posição _ em o demanda . país ex-comunista como Polônia e Hungria ter interesse em entrar _ em o Otan . eles temer , porém , que um relacionamento especial entre Moscou e o aliança eles deixar sem garantia de segurança . de seu lado , o Rússia manifestar preocupação semelhante diante _ de o aproximação _ de o Otan em relação _ a o antigo membro _ de o Pacto de Varsóvia ( o aliança militar pró-urss , extinguir em 1990 ) . claro evidência ser três o certeza entre o parte que negociar o aumento de salário para o funcionalismo : o decisão não poder ser adiar , o aparência de equilíbrio fiscal dever ser preservar e Ricupero ficar _ em o cargo em qualquer circunstância . campanha salarial comandante militar voltar a receber comunicado este semana , destinar _ a o tropa , dizer que o reajuste _ de o soldo sair este mês . o maestro candidatar _ a o prêmio de bom regente ser Claudio Abbado , Simon Rattle , Valery Gergiev , Mariss Jansons e John Eliot Gardiner . para bom cantor , figurar José Carreras , Thomas Hampson , Ben Heppner , Sergei Leiferkus e Bryn Terfei . entre o mulher , estar Cecilia Bartoli , Jessye Norman , Anne Sofie von Otter , Dawn Upshaw e Galina Gorchakova . o Classical Music Award ser promover _ por o « BBC Music Magazine » e _ por o jornal « The Independent » , e ter o patrocínio _ de o empresa Kenwood . outro prêmio incluir personalidade _ de o ano , bom produção de ópera , bom transmissão de tv , bom grupo de música antigo , entre outro . o jogo razão _ de o vitória _ em o ataque o Brasil dominar o jogo inteiro , mas perder diversos chance de marcar _ em o defesa Aldair e Márcio Santos avançar pouco e neutralizar Dahlin e Kennet Andersson razão _ de o derrota _ em o ataque o Suécia não se arriscar _ em o ataque em nenhum momento _ de o partida Antonio Jorge , diretor técnico _ de o Amil , dizer que o empresa ainda estudar o conversão , mas que o carnê de junho já ser emitir em urv . ele garantir que o aumento real _ em o mensalidade não ir superar o 22 % propor _ por o Abramge . outro empresa , entretanto , ir praticar um reajuste grande _ em o conversão . Sampras e Stich ser derrotar _ em o Qatar mal começo de temporada para o dois bom tenista _ de o mundo . Pete Sampras e Michael Stich perder _ em o Torneio de Doha , _ em o Qatar , para jogador mais acostumado _ a o calor forte o marroquino Karim Alami e o haitiano Ronald Agenor . o único favorito a vencer ser Stefan Edberg , que arrasar o também sueco Anders Jarryd por 6/1 e 6/1 . Sampras estar irreconhecível . Alami , de 20 ano e número 204 _ de o ranking , ter o grande vitória de seu carreira . « ter vôo marcar para este noite ( ontem ) , porque não imaginar ser capaz de vencer Sampras » , dizer Alami . dar para desconfiar São Paulo -- se o leitor se dar _ a o trabalho de ler todo o repercussão sobre o real publicar ontem _ por o Folha , ter verificar que , como sempre ocorrer _ em esse ocasião , haver opinião contrário , a favor e mais ou menos . se separar o opinião conforme o característica _ de o entrevistar , ter verificar igualmente que todo o empresário ouvir ser a favor . ser bom grifar aí o todo . começar hoje em SP o feira Cosmética'94 o 160 expositor _ de o mostra _ de o indústria de cosmético estimar venda de US$ 150 milhão até o próximo segunda-feira . ser esperar cerca de 60 mil visitante . o Cosmética'94 acontecer _ em o Parque Anhembi ( zona norte de SP ) e ser abrir _ a o público . prefeitura paulista corrigir o UFM o Secretaria _ de o Finanças _ de o Prefeitura de São Paulo informar ontem que a partir de segunda-feira , dia 8 , o UFM ( Unidade Fiscal _ de o Município ) valer R$ 28,15 . o reajuste ser de 6,08 % , equivalente _ a o IPC--r de julho . o contribuinte que pagar seu tributo ( IPTU , iss etc. ) hoje sair ganhar , pois o cálculo ser fazer _ por o UFM de R$ 26,54 . livro sobre Imposto Único ser lançar dia 9 ser lançar _ em o próximo dia 9 , _ em o auditório _ de o folha , a partir _ de o 19h30 , o livro « Tributação _ em o Brasil e o Imposto Único » , organizar _ por o economista Marcos Cintra . autor _ de o proposta _ de o Imposto Único , que pretender reduzir o enorme gama de tributo a um , Marcos Cintra fazer um palestra sobre o assunto . ainda em setembro , _ em o final _ de o mês , _ encerrar se o inscrição _ em o colégio Santa Cruz ( para o 1ª série _ de o 1º grau ) e Santo Américo . o escola limitar o vestibulinho a algum série que ter grande procura por vaga . maioria _ de o programa estar ligado _ a o rede de esgoto * . * tipo de programa de saneamento ambiental _ em o 200 grande município brasileiro MONIQUE EVANS se submeter a exame ( _ de o sucursal _ de o Rio ) o modelo Monique Evans , um _ de o destaque _ de o carnaval carioca _ de este ano , ir _ submeter se a um tomografia computadorizado _ em o próximo semana para verificar o origem de « um pontinho » que aparecer em seu rim . « não achar que ser câncer , poder submeter algo relacionar _ a o meu medo e angústia » , afirmar . Monique , 37 , dizer que descobrir o « marquinha , que não ser pedra _ em o rim » quando se separar _ de o marido , em junho passado . « sentir dor e , como ter um caso de câncer _ em o família , decidir fazer o exame » , contar o modelo . apoio a Covas « não saber se ele ir querer meu apoio , mas fazer tudo que poder por ele . » Antonio Delfim Netto , deputado federal _ por o PPR-SP , ontem _ em o « Jornal _ de o Brasil » . Itamar e o autoridade que ele acompanhar chegar _ a o cemitério _ a o 1h50 de ontem . ele permanecer _ em o velório por aproximadamente uma hora e seguir para descansar _ em o hotel Glória até o horário _ de o enterro . segundo amigo _ de o presidente , ele repetir várias vez que Ariosto ser o filho homem que nunca ter . ele voltar a ter crise de choro . _ em o dianteira , o freio ser a disco ventilar de 320 mm , com pistão duplo . _ em o traseira também haver disco ventilar de 230 mm . ambos ter acionamento hidráulico . o suspensão frontal ser por garfo telescópico inverter , marca Marzochi , com curso de 200 mm . o suspensão traseiro ser progressivo com um só amortecedor Boge . justiça apurar chacina de 111 o TJM ( Tribunal de Justiça Militar ) ir começar a ouvir _ em este mês o testemunha de acusação _ de o processo contra o 120 policial militar denunciar _ por o massacre de 111 preso _ em o pavilhão 9 _ de o Casa de Detenção , _ em o Carandiru ( zona norte de São Paulo ) . o massacre ocorrer quando o tropa de choque _ de o PM invadir o pavilhão para acabar com um rebelião , em 2 de outubro de 92 . mal , _ por o menos por enquanto , _ em o eleição presidencial , o PMDB mostrar _ em o corrida _ de o senador que ainda ter cacife . ser peemedebista o líder _ em o Rio Grande _ de o Sul ( José Fogaça ) , Paraná ( Roberto Requião ) e Ceará ( Mauro Benevides ) . _ em o espectro político , Fogaça e Requião ser rotular como membro _ de o centro-esquerda . o Conselho Municipal de Defesa _ de o Direitos _ de o Mulheres e _ de o Minorias promover hoje em Natal , a partir _ de o 14h , _ em o calçadão _ de o rua João Pessoa ( centro ) , um ato público . o Coordenadoria Especial _ de o Mulher de Londrina ( PR ) promover debate , _ a o 20h30 , _ em o Catuaí Shopping Center , com o sexóloga Marta Suplicy . em Curitiba , o comemoração ir incluir envio de fax , plantio de árvore e passeata . em Salvador , haver hoje o inauguração _ em o estação _ de o Lapa ( centro ) de um balcão de informação sobre o questão _ de o mulher . em plantão especial , funcionário _ de o Delegacia Regional _ de o Trabalho e _ de o Instituro Pedro Melo expedir carteira de trabalho e de identidade para mulher . o excursão estar ser organizar _ por o clube More Fun , que promover o troca de correspondência entre gay que não querer expor publicamente seu preferência sexual . até sexta-feira , 38 pessoa já haver reservar seu passagem . « querer lotar dois ônibus com o 80 pessoa e fechar o hotel » , dizer o administrador de empresa E. , 31 , um _ de o organizador . curiosamente , quanto mais o novo programa e rede « facilitar » o vida _ de o informatizar , grande o tendência _ de eles de ficar grudado _ em o computador . hoje em dia , qualquer americano medianamente equipar poder fazer diante _ de o teclado tarefa que antes exigir que ele tirar o bumbum _ de o cadeira : mandar e receber fax e mensagem eletrônico , reservar passagem aéreo , controlar o conta bancário , acessar bancos de dados e dezena de outro serviço . designer querer casar tecnologia e espírito para marcar o doação _ de o coleção de Takeo Hirata para o biblioteca _ de o Masp , dois designer japonês fazer ontem um palestra _ em o Fiesp . Takuo Hirano e Tetsuyuki Hirano , pai e filho , vir falar sobre o novo conceito de design que estar desenvolver . através _ de o seu empresa , o Hirano Design International Inc. , que ter sede _ em o Japão e filial em Chicago , eles promover o casamento entre o design e o administração de empresa . presidente dizer estar apaixonado por June « eu estar apaixonado » , declarar o presidente Itamar Franco , 63 , _ em o hall _ de o Teatro Nacional de Brasília , onde assistir anteontem o balé « Quebra Nozes » com o pedagoga June Drummond , 31 . June não responder se também estar apaixonado . apenas sorrir . Itamar dizer que o assédio _ de o imprensa continuar « atrapalhar muito » seu namoro com June . com cinco livro publicar , e um sexto em preparação , o escritor aguardar apenas , para o definitivo consagração , que Hollywood conseguir adaptar algum de seu história maluco para o tela . « strip-tease » , que o Companhia _ de o Letras lançar hoje _ em o Brasil , ser o último romance de Hiaasen . o mesmo editora publicar , em 93 , o livro de estréia _ de o escritor , « Caça _ a o Turistas » . Luis Oca a se suicidar _ em o França o ciclista espanhol , 48 , se suicidar em Caupenne d'Armagnac , _ em o sul _ de o França com um tiro . em 1973 , Ocaña vencer o Volta _ de o França , o grande competição _ de o gênero _ em o mundo . goleiro morrer após bater o cabeça Piotr Wator , 21 , _ de o Gajowianka , _ de o 3ª divisão , morrer domingo durante partida , em Cracovia . Wator se chocar com um companheiro de equipe . cerca de 80 % _ de o área _ de o município ser considerar de preservação ambiental . « o aumento _ em o arrecadação possibilitar que , depois de 30 ano , o prefeitura poder comprar três caminhão , um ônibus e um trator » , dizer o prefeito Fausto Camper , 43 ( PMDB ) . e o Regina Casé eu dizer que churrasco _ de o Brahma , vulgo churrasquinho de los gatos , ser assim : você enfiar o dedo _ em o picanha e ficar rodar . rarará . dedo _ em o brasa ! e saber quem eu ainda não ver ? o Chato Mesquita _ de o « pernil » . o Jabaury Jr. o gente encontrar todo hora . esse estar trabalhar . estar cobrir até vaca _ em o pasto ! rarará ! _ em o caso _ de o cartão Unidas , o possuidor ter desconto de até 5 % _ em o locação , possuir tratamento preferencial e melhoria _ em o categoria de carro . o cartão TVA ir permitir a seu portador , a partir _ de este mês , o participação _ em o primeiro exibição realizar em espaço cultural _ de o Banco Nacional . o American Express estudar também lançar cartão de afinidade . o cartão Sollo já realizar contrato , entre outro , com o Jockey Club de São Paulo , o Fundação Getúlio Vargas , o Associação Paulista de Propaganda , o Birello e o Jogê . moradora _ de o Mooca , _ em o último cinco ano Regina virar o ano com Hilton , o namorado , _ em o « Recanto _ de o Cachoeira » , um estãncia _ em o município de socorro ( SP ) . brigar com o namorado , Regina optar por estrear _ em o São Silvestre . « ser bom , você fazer um minuto bom _ de o que o esperar » , dizer a Medeiros _ a o cruzar o linha de chegada . ganhar um abraço , um beijo _ em o rosto , e ir para o Mooca estourar um champanhe _ a o meia-noite . Medeiros terminar o prova e se promover , Bob Fernandes sindicalista fazer o tempo de 1h41 ( _ de o reportagem local ) o sindicalista Luiz Antônio de Medeiros correr o São Silvestre em busca de resultado . e chegar lá . com um ponte de safena e um mamário implantar há um ano e meio , fazer o trajeto em 1h41 58 minuto atrás _ de o vencedor . _ em o chegada _ de o ano em que disputar um vaga _ em o senado _ por o PP-SP , dar mais de dois dezena de entrevista , posar para foto , e deixar 1993 _ em o emissora de rádio e TV . o chibatar romper o pele e o cicatriz ficar por todo o vida . o dor fazer o golpear desmaiar . _ a o ouvir o negativa a seu recurso , Fay não demonstrar reação . em Cingapura , o pena de chibatar ser obrigatório para tentativa de homicídio , roubo , estupro , tráfico de droga e vandalismo . _ em o discussão com o bancada , FHC dever tratar _ de o revisão constitucional e _ de o delegação que receber _ de o partido para negociar o aliança eleitoral . o reunião _ de o executiva _ de o PMDB dever ser palco de mais um embate entre o adepto _ de o candidatura _ de o ex-governador Orestes Quércia e o antiquercisto . _ em o PPR , o discussão ser sobre o política de aliança e se ela incluir o psdb , além _ de o novo candidato _ de o partido a presidente . o mais cotado ser o senador Esperidião Amin ( SC ) . apesar _ de o entrada _ de o frente frio _ em o estado , ser pouco o chance de chuva _ em o interior , região mais afetado _ por o falta de chuva . mas o abrandamento _ de o inversão térmico ( fenômeno causar por massa de ar quente que impedir o dispersão _ de o poluente ) e o volta _ de o vento dever contribuir para melhora _ de o qualidade _ de o ar . FHC ressalvar que não conhecer o proposta com detalhe e que o governo estar aberto a negociação . entretanto , dizer não saber « que perda ser esse » , e que « até agora todo mundo estar ganhar com o urv » . _ por o que o folha apurar , o equipe econômico não estar disposto a aceitar modificação _ em o dispositivo sobre salário _ de o medida provisório que instituir o urv . « não poder aceitar medida que contrariar o combate _ a o inflação » , dizer FHC , _ a o responder sobre o assunto . falar _ a o membro _ de o Comissão de Assuntos Econômicos _ de o senado , o ministro dizer estar feliz por não haver , até agora , sentença judicial contrário _ a o medida _ de o plano econômico . ele dizer que o Justiça _ de o Trabalho em São Paulo haver decidir que não haver perda salarial para o metalúrgico _ de o estado . preço ao contrário _ de o que ter acontecer em seu último declaração público , FHC evitar ontem fazer ataque _ a o chamar « aumento abusivo de preço » por parte _ de o oligopólio grande empresa que dominar determinar segmento _ de o economia . o ministro _ limitar se a dizer que haver conversar por telefone com assessor _ de o presidente Itamar Franco sobre o proposta de um novo legislação contra abuso _ de o poder econômico . esse prazo , _ em o Brasil , ser muito flexível . o opala durar 23 ano , o Chevette , 20 , o Kombi seguir firme desde 1957 . o rede de revendedor _ de o dois marca festejar o dissolução . o distribuidor Ford estar exultante . ser receber _ em o semana passado em Detroit por Alex Trotman , principal executivo _ de o Ford norte-americana . assim como o China , acelerar o reforma _ em o campo , começar por aí . todo saber que o reforma _ em o agricultura ser o locomotiva que levar o China a seu estado atual . por isso , já em 1991 , começar a introduzir o propriedade privado _ de o terra , desmontar o sistema socialista . hoje nós ter o grande setor agrícola privado entre o país _ de o Comunidade de Estados Independentes ( aliança que substituir o URSS ) . por enquanto , só estar definido investimento _ de o ordem de US$ 600 milhão _ em o próximo três ano _ em o Argentina e muito US$ 500 milhão _ em o México , anunciar Douglas Ivester . _ em o último cinco ano , só _ em o Argentina , o Coca-Cola investir US$ 800 milhão _ em o aquisição de novo equipamento e desenvolvimento de novo tecnologia , lembrar Ivester após encontro com o presidente argentino Carlos Menem . ( ler texto _ a o pág. 4 ) uma _ de o consequência _ de isso ser outro aberração _ em o saúde brasileiro : em 1991 , o hospital psiquiátrico cadastrar _ a o rede federal consumir 7,5 % _ de o despesa com internação realizar _ por o SUS e representar o equivalente a 18 % _ de o leito . esse número ir de encontro com o tendência mundial , segundo o qual o paciente dever ficar o pequeno tempo possível internar , e o esforço dever ser para _ reintegrar ele _ em o sociedade . apesar de seu discurso duro contra eventual aumento de preço , Ciro admitir , _ por o primeira vez , rever o estratégia de redução _ de o alíquota de importação . ele dizer _ a o empresário -- que manter seu crítica _ a o política de abertura comercial indiscriminado -- que o governo poder aumentar de novo o alíquota de importação em todo o setor . investidor preferir o curtíssimo prazo fundo ter vantagem adicional o juro estar em alta . o rendimento projetar _ de o caderneta sair de um patamar de 42 % _ em o depósito _ em o semana passado para 46 % _ em o aplicação _ em o próximo dia . Francisco Lafayette , administrador _ de o Banco Banorte , dizer o caderneta estar com rendimento atraente , mas que o fundo de commodities dar o vantagem adicional _ de o resgate diário com rentabilidade a partir _ de o carência de 30 dia . cada modelo de fac-símile , com seu especificação técnico peculiar , receber um patente _ de o tipo mi ( modelo industrial ) . não ser um PI porque só funcionar com algo que já existir ( o telefone ) . o registro _ de o tipo di ( desenho industrial ) dizer respeito _ a o configuração e cor _ de o produto . o Coprotest ser um versão rever e melhorar _ de o anti-higiênico e pouco seguro latinha para coleta de fez para exame parasitológico . « o produto não ter similar em todo o mundo e estar ser muito bem aceito _ em o Estados Unidos » , afirmar Adolfo Moruzzi , 49 , diretor _ de o NL . o praça dever ser reconstruir após o construção _ de o « Piscinão » . o praça , por ser tombar , dever ficar como ser antes _ de o obra . segundo o sindicato _ de o arquiteto , o projeto _ de o prefeitura modificar o desenho original . entre o modificação , estar o construção de um anfiteatro _ a o ar livre . o sindicato fundamentar o pedido de embargo _ de o obra com o omissão _ de o prefeitura , que não submeter o projeto de reurbanização _ de o praça _ a o Condephaat . o assessoria de imprensa _ de o Secretaria de Vias Públicas dizer ontem que o prefeitura só ir se manifestar depois que ser notificar _ por o justiça . Jason ser o grande assassino de todo , com 126 vítima . Myers vir a seguir , com 46 . Freddy estar _ em o rabeira , com 37 . coincidentemente , Jason também levar o grande número de bala ( 132 ) , contra 27 de Michael Myers e apenas seis de Freddy Krueger . o aval ser respeitável , mas não bastar . ter que se demonstrar através de conta e de raciocínio que o expurgo significar perda . como não se pretender o monopólio _ de o verdade , apresentar o raciocínio ( e o conta ) que fundamentar o tese de que não haver perda . quem pensar o contrário , que tratar de comprovar que o raciocínio estar furado . cruzeiro percorrer em quatro Dias três cidade de dois Países trajeto _ de o cruzeiro ( marcar em azul ) cuidado especial _ a o desembarcar _ em o Canadá , trocar o moeda norte-americano por dólar canadense . não esquecer _ de o óculos escuro e um capa de chuva . mesmo _ em o mês quente _ de o hemisfério norte , ser recomendável levar um suéter para ser usar _ a o noite existir outro forma de burlar o reajuste anual . algum proprietário fazer um contrato para o apartamento e um acordo , muitas vezes verbal , para o locação _ de o garagem e/ou _ de o telefone . _ em esse caso , embora o valor _ de o aluguel _ de o imóvel ficar fixo por 12 mês , o _ de o garagem e _ de o telefone poder ser reajustar até mesmo mensalmente . haver ainda aquele que optar _ por o locação de temporada . ou ser , alugar o imóvel por um prazo grande de 90 dia e ainda poder receber o valor adiantar . volume _ de o dinheiro em circulação não crescer mais o equipe _ de o ministro _ de o fazenda , Rubens Ricupero , avaliar que o processo de crescimento _ de o volume de dinheiro em circulação , decorrente _ de o queda _ de o inflação , estar praticamente encerrar . segundo o diretor de Assuntos Internacionais _ de o Banco Central , Gustavo Franco , o emissão de real crescer bastante _ em o primeiro semana de julho , mas estar estável desde então . Blatter dizer que o comitê não levar em consideração o fato _ de o jogador ter se desculpar e comparecer _ a o hospital para visitar o norte-americano Tab Ramos . « também não nós interessar se o jogador estar internado ou não . lidar com regulamento . » o desenlace , porém , não vir _ em o forma _ de o « golpe de timão » com reforma radical , mas ser precipitar _ por o dois bala que tirar o vida de Colosio . mas o resultado , surpreendentemente , ser o mesmo _ em o que se referir _ a o reconstituição _ de o princípio _ de o autoridade . uma hora após o morte de Colosio -- _ em o realidade minuto depois _ de o público receber o trágico notícia , Octavio Paz pedir um « basto _ a o excesso verbal e ideológico de algum intelectual e jornalista » e _ a o « numeroso e irresponsável apologia _ de o violência » . cantora rejeitar som ' enlatar ' . o cantora e violinista Meca Vargas não fazer coro com o contente com o computador . para ela , o máquina produzir « música enlatar , desprover de força vivo » . o paulistano estar pagar pouco também _ por o produto _ de o cesta básico . outro pesquisa _ de o datafolha mostrar que este alimento recuar 0,47 % _ em o último semana de novembro . mesmo tendência ter o custo _ de o cesta básico pesquisar _ por o Procon , em convênio com o Dieese . este levantamento de preço que incluir também produto de higiene e de limpeza mostrar recuo de 1,58 % em relação _ a o sexta-feira anterior . estar _ em o transição . _ desculpar se . agosto ser outro mundo . mais perto _ de o eleição . o governo não estar errado em formular regra que possibilitar o alongamento . _ em o Brasil , coisa esquisito , já se negociar CDB de seis mês um eternidade , hoje em dia . novo droga combater asma , dizer estudo pesquisador _ de o Estados Unidos concluir que o medicamento conseguir bom resultado a longo prazo o droga « salmeterol » ser mais eficaz para tratar asma a longo prazo _ de o que o comumente usar , segundo estudo _ em o último edição _ de o revista _ de o Associação Médica Norte-americana ( « Jama » ) . o droga poder ser inalar através de bombinha de aerossol . ela ter ação prolongar como dilatador _ de o brônquios ( tubo por onde o ar passar _ a o pulmão ) . o alemão não ter muito chance de lutar _ por o pole . após fazer um único volta rápido , Schumacher emprestar seu carro para o companheiro Jos Verstappen , que haver rodar _ em o treino _ de o manhã . o piloto holandês , em seu primeiro volta , perder o controle _ de o Benetton e ir parar _ em o brita . final de treino para ele e Schumacher . em relação _ a o remédio , haver um aumento abusivo , perto _ de o 60 % em janeiro . Dallari , após negociação com o laboratório , candidamente anunciar que « para janeiro , não se poder fazer mais nada , mas em fevereiro o reajuste ser igual _ a o inflação » . sequer ele ocorrer que em fevereiro o « excesso » de aumento poder ser compensar . distração , claro . mas , em fevereiro , o laboratório ultrapassar o inflação outro vez . em março , _ esboçar se o mesmo tendência . feira atrair iniciante em informática professor e livro ajudar a aprender o Fenasoft deixar de ser um reduto de especialista em informática para atrair também quem pretender comprar o primeiro computador . « estar comprar o micro -- o portátil Aero , _ de o Compaq -- para acelerar o pesquisa _ de o meu tese de mestrado » , dizer Deborah Caldas . enquanto isso ( ou entrementes , como _ em o antigo história em quadrinho ) , o ex-governador ACM descolar suntuoso empréstimo para socorrer o cacaueiro _ de o Bahia , quatro ano de carência , juro de 2 % subsidiar , um empréstimo de pai ( governo ) para filho ( fazendeiro ) . _ em o fundo , um indecente doação _ de o dinheiro público . enquanto isso ( outro vez o vontade de escrever entrementes ) , o Receita Federal divulgar o lista _ de o devedor _ de o Imposto de Renda que nada pagar . muito _ de o metade _ de o rombo _ em o previdência ter como causa o sonegação de empresa . entrementes ( resistir três vez quem haver de ? ) , o governo de FHC ameaçar reduzir o aposentadoria para cinco mínimo . o Depav também estar zonear o parque . o trabalho , coordenar _ por o diretora Vera Bononi , 49 , propor solução para o aproveitamento _ de o espaço construir , em especial o marquise . o Asuapi doar 10 bicicleta para o guarda municipal fazer o policiamento _ de o parque . para entrar em ação , o tropa de ciclista estar esperar apenas que acontecer o cerimonial de inauguração , dizer Santini . o guarda usar uniforme especial . segundo Santini , com o bicicleta , o trabalho ser mais rápido e eficiente . ele afirmar que não ter previsão para o início _ de o trabalho _ de o ciclista . conferir o novidade em impressora feira ser bom oportunidade para comparar qualidade de impressão _ de o modelo de baixo preço ; ver também o novo monitor _ em o disputa _ por o mercado de impressora quem sair ganhar ser o consumidor . valer o pena conferir o produto e comparar o qualidade de impressão _ de o modelo jato de tinta . o Epson mostrar _ em o Comdex quatro modelo com tecnologia jato de tingir , que dever substituir o modelo matricial _ em o dia-a-dia _ de o usuário e empresa . missão em NY ser ameaçar o Departamento de Estado _ de o Estados Unidos ordenar ontem reforço _ em o segurança _ de o representação diplomático de Israel _ em o país para prevenir eventual ataque terrorista . em Nova York , o FBI ( Federal Bureau Investigation , o polícia federal _ de o Estados Unidos ) receber um ligação anônimo _ em o final _ de o noite de anteontem informar que o consulado de Israel sofrer um atentado a bomba . o secretário dizer que aguardar apenas uma definição de Paulo Maluf quanto a seu futuro político para anunciar medida de base . « o denúncia que vir ser fazer proceder » , dizer raia . já o quatro leilão realizar durante o Expomilk vender 124 cabeça de raça holandes , jersei , pardo-suíço e girolanda . o faturamento bruto atingir R$ 615,7 mil , equivalente a US$ 721,8 mil . um vaca pardo-suíço conseguir o grande cotação _ de o Expomilk , R$ 36 mil ( US$ 42,2 mil ) . ser apresentar _ por o Agropecuária América e arrematar _ por o Citrovita Agropecuária . Folha -- o sr. já fazer algum discurso contra o monarquia _ em o parlamento ? Skinner -- não ser permitir falar muito contra o monarquia _ em o parlamento porque supostamente você dever jurar fidelidade _ a o rainha . banco ir pagar 73 % mais ( _ de o sucursal de Brasília ) o carga tributário _ de o instituição financeiro poder aumentar em 73 % caso o Congresso Nacional aprovar o aumento _ de o contribuição social sobre o lucro _ de o banco e o inclusão _ de o obrigatoriedade de recolhimento _ de o PIS ( Programa de Integração Social ) . mesmo assim o banco continuar entre o setor _ de o economia que recolher pouco tributo . o ganho de arrecadação com o aumento _ de o carga de imposto _ de o banco ir ajudar a fechar em US$ 16,1 bilhão o FSE ( Fundo Social de Emergência ) . o governo ter que elevar de 15 % para 20 % o percentual _ de o recurso _ de o tributo que ir fazer parte _ de o FSE para compensar o perda de recurso _ de o Fundo de Participação _ de o Estados e municípios . esse decisão dever dar mais de US$ 12 bilhão _ a o FSE , só com tributo que pertencer _ a o união . o luta _ de o procurador Biscaia o país viver , _ em este momento , o parte mais crucial _ de o grande luta _ por o implantação _ de o cidadania . ser quando o rastreamento _ de o pista _ de o contravenção começar a bater em personalidade acima de qualquer suspeita , dentro _ de o pequeno círculo íntimo _ de o elite cosmopolita brasileira um amálgama que reunir intelectual de esquerda e direita , eleitor de Lula a Maluf , passar por todo o espectro intermediário , empresário , profissional liberal , jornalista e membro _ de o judiciário . o corrupção institucional brasileira ir muito além de rato gordo como João Alves . alternativa prever Caio Gorentzvaig , cotista _ de o Petroplastic , dizer que o arresto cair automaticamente quando seu pai , Boris , « se dar por citar e oferecer bens imóveis _ a o penhora » . prever que isso acontecer em dez dia , quando seu pai voltar a São Paulo . o tucano ter passar o grande parte _ de o tempo em seu quarto e , _ a o contrário _ de o 60 hóspede , não ter fazer exercício . « vir aqui descansar . » mesmo assim , o governador eleger ter seguir o dieta hipocalórico _ de o clínica , onde o ingestão diário ser de 350 caloria . perguntar sobre o qualidade _ de o refeição , Covas ironizar : « ser bom , mas ser pouco » . apesar de ter dizer há dia que « entre o justo e legítimo e o legal » , optar _ por o justo e legítimo , Lula dizer que o reforma agrário , em seu eventual governo , ser fazer dentro _ de o lei . Lula ficar _ em o África _ de o Sul até quarta-feira _ a o noite , quando viajar então para o Alemanha , onde permanecer até sexta-feira _ a o noite . olhar formal sobre São Paulo « Disaster Movie » , de 1979 , ser um revelação : apesar _ de o produção apertar , esse curta-metragem revelar um talento mais que incontestável . ser um pouco em função _ de isso que « Anjos _ de o Noite » decepcionar . o incursão de Wilson Barros _ a o universo _ de o ser noturno paulistano revelar um traço tipicamente brasileiro : um espécie de vergonha de ser brasileiro . talvez por isso o São Paulo de « Anjos _ de o Noite » parecer com qualquer lugar _ de o mundo . o talento de Barros continuar lá , apesar de Marilia Pêra se empenhar em tomar conta _ de o filme com um histrionismo fora de lugar . mas de algum forma representar o tendência formalista que marcar o cinema brasileiro _ em o segundo metade _ de o ano 80 . além de Serpa e Teixeira , já estar sob investigação judicial eleitoral o candidato Márcia Cibilis Viana ( federal , PDT ) , Paulo de Almeida ( federal , PSD ) e Aluizio de Castro ( estadual , PPR ) . ontem , o plenário _ de o TRE _ de o Rio determinar o recontagem _ de o voto _ de o 81ª seção _ de o 77ª zona . o tribunal anular 108 voto de Nilton Cerqueira ( federal , pp ) e 93 de Emir Larangeira ( estadual , PFL ) _ em o 113ª zona ( Niterói ) . o voto ser preencher com o mesmo letra . também ser anular dois urna em Barra Mansa . chutar alto o Reebock ter resultado melhor _ de o que o esperar _ em o segundo trimestre . o lucro crescer 24 % para US$ 51 milhão e o venda , 18 % , para US$ 776 milhão . o Nike também ter bom resultado , pôr fim a especulação de que ter passar o auge _ de o famoso fabricante de tênis _ de o EUA . outro freguesia o hotel Deville , perto _ de o aeroporto de Guarulhos , dizer que , além de executivo , ter hospedar muito turista , principalmente com destino _ a o Caribe e _ a o Disney . afirmar que , _ em o primeiro quinzena de julho , o índice médio de ocupação ser de 80 % . para elaborar o lista , o grupo medir o custo de vida em quase 200 lugar . ser analisar o preço de 155 produto e serviço . atrás de Buenos Aires , estar dois cidade asiático ( Hong Kong e Taipé ) e dois européia ( Zurique e Genebra , ambos _ em o Suíça ) . o declaração ser receber por Maradona como « um tacada de beisebol _ em o cabeça » , como o próprio meia definir . Maradona negar veementemente o crítica _ de o mãe de Franco . « não saber o que dizer . estar surpreso » , ser o que Franco dizer a sobre o declaração _ de o mãe . ver como ser o legislação o resolução normativo de 4 de junho de 1987 _ de o Instituto Brasileiro de Turismo ( Embratur ) afirmar que « o meio de hospedagem de turismo _ de o tipo hotel , hotel de lazer e hotel-residência , de qualquer categoria , ficar obrigado a dispor de local específico , devidamente sinalizar e apropriar _ a o embarque e desembarque de usuário portador de deficiência , além de estacionamento para seu veículo » . o lei dizer ainda que 2 % _ de o apartamento ter que ser adaptar e dever haver facilidade para acesso e circulação em todo o dependência social _ de o hotel . o roda de liga de alumínio ou magnésio ter manutenção menos frequente . feira e exposição o Secretaria _ de o Fazenda _ de o Estado de São Paulo determinar que , quando um contribuinte realizar venda de mercadoria em feira , exposição ou em local chamar de « outlet » ou « feira de promoção » e permanecer _ em o área determinar por mais de 60 dia , ser obrigatório o inscrição _ de o referir local _ em o cadastro de contribuinte _ de o ICMS ( Fund. : portaria CAT 116/93 ) . IR -- restituição o restituição _ de o IRPF poder ser fazer a terceiro , desde que : se de valor até 80 Ufir , mediante simples autorização por escrito _ de o beneficiário , acompanhar de cédula de identidade e cpf _ de o representante e _ de o representar , para verificação _ de o assinatura ; e se de valor acima de 80 Ufir só poder ser pagar a procurador ( Fund. : instrução normativo DRF nº. 38/92 ) . segundo ele , o que retardar o trabalho _ de o equipe ser o contusão de algum jogador importante , como Marcelo Negrão e Giovane . rumo _ a o mundial já pensar _ em o mundial _ de o Grécia , que ser disputar em setembro em Atenas , o técnico brasileiro retomar o comando _ de o treino _ de o equipe a partir _ de o próximo segunda-feira . ( Barbara Boxer , deputada _ por o Califórnia ) « nós ter que parar por um momento e perguntar a nós mesmo : de quanto ar limpar precisar ? » ( Lee Iacocca , executivo _ de o indústria automobilístico ) « correção : hoje trazer o resposta _ de o palavras cruzadas de sábado . o resposta para o palavras cruzadas de hoje ser publicar ontem . segundo Rosa , nutricionista e professora _ de o PUC de campina , junto com o alimento se « ingerir e digerir afeto » . isto ser : o diverso tipo de refeição ser investir de símbolo que alterar o valor que o pessoa atribuir _ a o que comer . para chegar a seu conclusão , Rosa entrevistar um grupo de funcionário público ( técnico administrativo ) que trabalhar e comer _ em o centro velho _ de o cidade de São Paulo ( rua Líbero Badaró , São Bento e adjacência ) . observar também o lugar onde esse pessoa almoçar . autópsia _ de o PT vitória Josias de Souza ensinar sexta-feira , _ em este Folha , que « pesquisa não ser urna » . eu também achar , mas ser preciso avisar o pessoal _ de o PT . nunca ver um partido _ render se tão rápido e incondicionalmente como o PT estar fazer . ser notável o baixo astral _ de o militância , de quadro dirigente e de simpatizante em geral . preço _ de o funileiro artesanal de acordo com o amassar , sem que ser preciso interferir _ em o pintura . agora , o negociação ser internacional : Amélia ir conversar com o Krupp alemã e o Japan Steel . cada obra consumir 1,5 tonelada de aço ( US$ 6 mil ) mais US$ 10 mil de mão-de-obra . multiplicar isso por 15 , sumir o valor _ de o transporte e se ter US$ 400 mil . « Sete Ondas » não estar partir _ de o marco zero . Amélia já ter o ok inicial de três país : Alemanha , França e EUA . _ em o Alemanha , o obra ficar _ em o Casa _ de o Cultura _ de o Povos em Berlim . o Centro Internacional de Arte e Escultura , de Vaison-la-Romaine , sul _ de o França , também ter interesse _ por o obra . _ em o EUA , o museu _ de o OEA ( Organização _ de o Estados Americanos ) já ter agendar um exposição de Amélia , mas ela não saber se instalar lá seu « Sete Ondas » . o negociação com patrocinador ser o processo mais complexo , segundo o artista . o escultura , ela dizer que fazer em seis mês . _ em o período de choque , 41 % _ de o contrato _ de o setor de confecção precisar ser renegociar entre comprador e vendedor . _ em o época de normalidade _ de o economia inflacionário brasileira , esse percentual ainda chegar a 7,5 % , contra 2,3 % _ de o Chile , país que já alcançar seu estabilização . estrada de São Paulo registrar dois morte dois pessoa morrer em um acidente ocorrer _ em o noite de ontem _ em o km 2 _ de o rodovia João _ de o Amaral Gurgel , que ligar Caçapava a Jambeiro , _ em o interior de São Paulo . um gol e um Voyage se chocar . eles viajar em sentido contrário . o motorista _ de o gol e um passageiro _ de o Voyage morrer _ em o hora . o polícia ainda não saber qual ser o causa _ de o acidente . BC esperar queda para comprar dólar diretor _ de o Banco Central não acreditar que o real estar valorizado porque « ter gente comprar e vender » o diretor de Assuntos Internacionais _ de o Banco Central , Gustavo Franco , dizer que o BC ir comprar dólar por um cotação « bem abaixo » de R$ 1,00 , preço _ por o qual vender o moeda norte-americano . ontem , _ em o mercado privado , sem interferência _ de o Banco Central , o dólar ser negociar a R$ 0,90 . segundo Franco , o BC ir comprar dólar quando o cotação cair a um ponto determinar , « não conhecido _ por o mercado » . o povo , assim , ser mais destinatário de um discurso político , que ele mesmo não proferir , quando muito escutar , que seu emissor ou senhor . por isso , estar o « demo » _ em o recepção e não _ em o produção _ de o discurso político , ser bom dizer regime demótico que democrático . o « krato » não ser _ de o povo ; ser seu , se tanto , o ouvido , o olhar . mas , _ em este sociedade , caber papel relevante _ a o conforto . o discurso _ de o frugalidade , _ de o austeridade ficar para o repúblico grega e romana , aquele que Montesquieu ainda celebrar , em meado _ de o século 18 , quando dizer que o regime republicano se caracterizar _ por o disposição de seu cidadão a renunciar _ a o bem privado em favor _ de o bem comum e por isso , acrescentar ele , _ tratar se de regime impossível _ em o modernidade , _ em o qual se buscar o vantagem pessoal . segundo o jogador , o Palmeiras só ter dificuldade para garantir o título _ em o partida contra o Corinthians pois dever enfrentar antes adversário teoricamente fácil ( Mogi Mirim , Ituano e Santo André ) . « em o último jogo , nós ter um prazer , ou de ser campeão ou de dar o título _ a o São Paulo » , garantir Moacir . « nosso objetivo _ em o campeonato , portanto , ser definir depois _ de o domingo , quando enfrentar o São Paulo » , dizer o volante . « ir depender _ de o resultado . » o entrada de capital , para ser esterilizar monetariamente , ter de ser absorver _ por o crescimento _ de o dívida público , o que por sua vez requerer um superávit fiscal primário crescente . há mais de um ano , o México _ encontrar se _ em um situação de desequilíbrio potencial permanente _ em o balanço de transação corrente e _ em o orçamento fiscal , que ser compensar mais recentemente por um endividamento crescente _ de o setor público _ em o praça financeiro internacional , em particular _ em o bolsa de Nova York . Palmeiras pegar Flamengo hoje _ por o superliga o quinto rodada _ de o Superliga Nacional Masculina de vôlei _ de o temporada 94/95 prosseguir hoje com mais quatro jogo . o Palmeiras/Parmalat que estar em terceiro lugar _ em o classificação geral , tentar defender seu invencibilidade _ em o torneio diante _ de o Flamengo , _ em o Rio . o equipe enfrentar o time carioca _ a o 20h30 _ em o ginásio _ de o Tijuca Tênis Clune nosso herói ( Brendan Fraser ) entrar em cena _ a o volta com seu tese de formatura , sob orientação _ de o duro professor de direito constitucional interpretar _ por o escritor Gore Vidal _ em o tese , desprezar o papel _ de o povo _ em um governo . mas , _ em o ano 90 , o yuppie desenvolver consciência . Joe Pesci ir ser o consciência em carne-e-osso . o ator viver um sem-teto , que o acaso colocar diante _ de o estudante . 4 grupo dominar tv por assinatura o tv por assinatura _ em o Brasil estar nascer concentrar _ em o mão de quatro grupo : Organizações Globo , Multicanal ( subsidiário _ de o Companhia de Mineração _ de o Amapá ) , Rede RBS e Abril . o três primeiro estar voltado para o tv a cabo , onde atuar como operador em vários estado e como sócio _ de o grande empresa de distribuição de programação : o Net Brasil e abrir só para almoço e drink _ a o cair _ de o tarde . chuchu apesar de ninguém lá ser mais amigo _ de o rei , o turma continuar _ em o ativa . o policial ir a um casa , indicar _ por o dois mulher , onde estar outro integrante _ de o quadrilha , mas nada ser encontrar ali . o Parque São Carlos ser habitar por morador de renda baixo . o casa em que Faria ficar ser de dois quarto . o quarto em que ficar ser pequeno e seu porta permanecer sempre abrir . o conjunto ficar próximo _ a o estrada de Madureira , um _ de o principal via de Nova Iguaçu . segundo o polícia , o estrada ser procurar por grupo de extermínio para desova de cadáver . este ser o simplicidade que matar , quando mal traduzido em simploriedade . mas Michael Tilson Thomas , reger tudo com um segurança natural e nenhum pompa , parecer o regente por excelência _ de esse nosso tempo , que _ a o menos _ em o música ser um tempo de refinamento e inteligência , além de comunicação . simpático , fluente ( com o palavra também ) , _ a o vontade _ em o papel de regente jovem ( embora beirar o 50 ano ) , não haver um nome bom para dirigir a New World Symphony , um orquestra de bolsista . nem simples , nem muito menos beethoveniano ser o « Concerto para Violino » de Tchaikovski . ser um obra infelizmente popular . estar longe de ser o bom de Tchaikovski , mas o diabolismo _ de o parte solista não deixar nunca de impressionar . diabolismo não faltar _ a o solista Robert McDuffie : ser um violinista de mil dedo , afinadíssimo e sem medo _ de o música . mas tocar também com certo brutalidade , impaciência ou agressividade com o música . ser um músico atlético , _ em o limite extremo _ de o escola americano de interpretação . expectativa de inflação pequeno fazer juro cair o juro despencar ontem com o expectativa otimista para o inflação de dezembro . o taxa de juro equivalente _ de o CDBs diminuir 2,31 ponto percentual em relação _ a o média _ de o último segunda-feira . em 1920 , o sujeição _ de o sultão Mohamed 6º _ a o Tratado de Sèvres desagradar o nacionalista liderar por Mustafá Kemal , militar que lutar _ em o guerra balcânico e _ em o Primeira Guerra Mundial . já em Ancara que se tornar capital Kemal presidir o grande Assembléia Nacional . eleger presidente e primeiro-ministro , ele cuidar pessoalmente _ de o operação militar durante o guerra grego-turcas ( 1920-22 ) . depois _ de o tratado de paz de 1923 , abolir o califato , o poligamia , substituir prática legal islâmico por outro de inspiração europeu , adotar o alfabeto romano e o calendário gregoriano e conceder _ a o mulher direito de voto . o assalto ser impedir _ por o segurança _ de o carro blindar . haver tiroteio . o carro-forte _ de o Banespa estar estacionado _ em o pátio interno quando um caminhão basculante . com homem armar _ em o traseira . bloquear o portão . errar refúgio de pesca se abrir para o turismo com diária a partir de US$ 50 , pousada promover safári fotográfico , focagem de jacaré e outro passeio o turismo de pesca ainda atrair 75 % _ de o visitante que ir _ a o Mato Grosso _ de o Sul . muito hotel , _ em o entanto , perceber o crescente interesse _ por o ecoturismo e diversificar seu atração . promover safári fotográfico , focagem noturno de jacaré e outro passeio . cobrar diária a partir de US$ 50 ( CR$ 22,9 mil ) por pessoa , com pensão completo . haver opção mais econômico , como o camping , por US$ 5 ( CR$ 2.200,00 ) por pessoa . conferir algum ( preço por pessoa , pesquisar _ em o semana passado ) : Aguapé ( 067-241-2889 ) -- a 59 km de Aquidauana , o fazenda ter 7.000 hectare , campo de pouso e sete apartamento . o pacote , com pensão completo , incluir passeio , ir de US$ 150 ( CR$ 68,8 mil ) , dois dia , a US$ 300 ( CR$ 137,7 mil ) , cinco dia . o pacote de pescaria , com barco , motor , piloteiro e pensão completo , ser 20 % mais caro . _ em o camping , o diária ser de US$ 5 ( CR$ 2.200,00 ) . _ em esse obra literalmente seminal , Miller estabelecer o padrão _ de o que ser _ de ali para diante o seu literatura : memória pessoal ver com o minúcia de um estudo biológico e narrar _ em o tom exaltar de um profeta bêbado . o matéria-prima _ de esse primeiro livro ser o período que o autor passar em Paris _ em o ano 20 , perambular de prostíbulo em bar , de quarto emprestar a banco de estação , enquanto tentar escrever . o otimismo de Van Himst se justificar , em parte , _ por o entrada _ de o centroavante belgo-croato Josip Weber _ em o time . ele marcar cinco gol _ em o vitória sobre o Zâmbia , _ em o começo _ de o mês . ser o mais expressivo resultado já atingir por um seleção belga _ em o história . « Weber dar grande profundidade _ a o equipe . encontrar um homem-gol de que sentir falta há muito ano » , dizer Van Himst , ele próprio um _ de o grande jogador que o Bélgica já ter . « com um homem como Weber , o jogo ficar mais fácil para todo o time . » Carmelita Aralse Tebele , 89 , moradora _ de o oitavo andar , passar mal com o fumaça e ter de ser carregar _ por o escada até um ambulância . Beth Tebele , 62 , filha de carmelita , ser medicar junto com o mãe . o comerciante Albano Miguel Ferreira , 37 , dizer que estar _ em o área de serviço de seu apartamento , _ em o primeiro andar , e ver o fogo começar em um barracão _ em o fundo _ de o loja . _ em o caso _ de o microcomputador , o aumento ir de 200 unidade para 500 unidade mensal , _ em o mesmo período . « haver um busca frenético por eletrônico que facilitar o dia-a-dia _ de o cidadão em casa e _ em o escritório » , afirmar Quintana . Andrade afirmar que o limpeza ser fazer diariamente . _ em o largo Santa Cecília , funcionário _ de o Administração Regional recolher material acumular _ por o indigente e desinfetar bueiro . _ em o primeiro 20 dia _ de este mês ser assassinar _ em o Rio 223 pessoa média de 11 por dia . o índice ser o mesmo registrar em novembro _ de o ano passado . o diretor _ de o DRFVAT , Leonilson Ribeiro , dizer que o presença de militar e policial _ em o rua causar o diminuição _ de o número de carro roubar e furtar . muitas vezes em vôo quase sem escala , algum espécie voar mais de 10 mil km , _ de o Ártico até o lagoa . ser o caso de um maçarico-de-papo-vermelho , anilhar _ em o lagoa _ de o peixe e observar 13 dia depois _ em o estado de Nova Jersey ( nordeste _ de o EUA ) . apesar de ser o primeiro área _ em o Brasil a ser incluir , em 1991 , _ a o rede hemisférico de reserva para ave migratório _ em o categoria de reserva internacional , o Parque Nacional _ de o Lagoa _ de o Peixe , criar em 1986 , não existir de fato , pois ainda não haver um plano de manejo e de desenvolvimento . preço médio aumentar 10,27 % _ em o 3ª semana em São Paulo o aumento _ de o cesta básico _ em o cidade de São Paulo _ em o terceiro semana de junho ser de 10,27 % em cruzeiro real , segundo pesquisa _ de o Procon em convênio com o Fipe . _ em o acumular _ de o mês atingir 43,85 % , superar o variação de março ( 40,91 % ) , abril ( 40,23 % ) e maio ( 40,23 % ) . em 94 acumular alta de 701,5 % . entre o grande variação _ de o semana estar o sardinha em lata ( 30,52 % ) e papel higiênico ( 28,18 % ) . já o grande queda , _ de o preço médio , ficar com o cenoura ( - 13,82 ) , batata comum ( 5,14 % ) e pão francês ( - 1,25 % ) . o grupo alimentação , porém , vir ter o grande alta _ de o mês . já o Regency St. John Resorts ter ampliar seu área esportivo e aprimorar seu serviço de hóspede . o Hyatt Regency Aruba também ter melhoria em seu cassino e o instalação de dois piscina de hidromassagem . esse dificuldade , que surgir desde o lançamento _ de o idéia , estimular economista e governo a buscar caminho mais rápido . ser o caso _ de o segundo opção , um versão mais apressado _ de o primeiro hipótese . o governo criar o urv e estabelecer um prazo de três a quatro mês para que o sociedade negociar conversão voluntário . e anunciar , _ em o momento mesmo _ de o criação _ de o indexador , que a partir de determinar data o conversão ser obrigatório , conforme regra predeterminar . dar um tempo para o acerto , FHC cumprir o promessa de que ser tudo voluntário . mas _ em o segundo fase , o conversão obrigatório exigir regra de conversão , tablita e possivelmente um congelamento para impedir especulação _ em o novo moeda . e isso ser um choque com data marcar . mas ser um vantagem deixar todo o passo definir desde o momento de lançamento _ de o plano . lucro _ de o Mercantil o Banco Mercantil de São Paulo realizar lucro líquido de CR$ 52,3 bilhão _ em o primeiro semestre . o que corresponder a 3,65 % sobre o patrimônio líquido . lucro _ de o Bandeirantes o lucro líquido _ de o Banco Bandeirantes _ em o primeiro semestre ser de CR$ 44 bilhão , com um retorno de 12,6 % sobre o patrimônio líquido . ter direito até _ a o raro presença de Maria Bethânia _ em o platéia o último performance carioca de Gilberto Gil e Caetano Veloso . junto com seu Magda Collares , Fausto Silva decolar dia 13 para temporada de trivial variar cultura e showbizz em Nova York . _ em o quarta-feira , o São Paulo tomar um vareio _ de o Palmeiras . se o jogo terminar 6 a 0 _ em o primeiro tempo não ser mais que o fiel espelho _ de o partida . parte porque o Palmeiras jogar com extremo empenho e raro talento . parte porque o tricolor entrar em campo mal escalado por Telê , que tentar consertar logo após , com o entrada de Vítor _ em o lateral e o passagem de Cafu para o lugar de Jamelli . por fim , _ por o inexpressivo atuação _ de o dois grande estrela tricolor Leonardo e Cafu . este tarde , por força _ de o suspensão de Axel , já começar melhor _ em o papel , com Vítor _ em o lateral e Cafu _ em o meio . mas ser hora de Telê dar um toque de classe _ em esse meio-campo com Válber e voltar com palhinha mais _ a o frente , que esse jogo valer o campeonato . em algum cidade , onde o pai ter poder de decisão _ em o sistema educacional , o projeto de novo escola incorporar computador , cd-rom , modem e linha telefônico para permitir que o estudante se comunicar on line . americano ser exagerar . costumar encarar o tecnologia como o solução milagroso para todo o problema . computador _ em o sala de aula não salvar ninguém _ de o ignorância . mas poder facilitar o vida _ de o estudante . _ de o série Soluções , o « PC é mais que uma máquina de escrever » ser o lançamento _ de o Ariadne ( 132 pág . ) trazer dica de produção gráfico , como alinhamento . ter vários apêndice de software para DOS ou « windows » . a venda em banca de jornal ou _ por o telefone (0800) 11-5353 . voltar para usuário leigo e avançar , o 13 capítulo dar dica para aproveitar melhor o recurso _ de o sistema operacional _ de o microsoft . incluir disquete de atualização _ de o 6.0 para 6.2 . preço : CR$ 16,9 mil . _ tomar se o caso de Ventersdorp , 200 km a oeste de Johannesburgo , uma _ de o 14 cidade declarar _ por o governo « área de turbulência » , estágio suave _ de o estado de emergência . em Ventersdorp , o nova e o velho África _ de o Sul ser vizinho . _ em o delegacia de polícia , o novo bandeira de seis cor estar hasteado _ em o mastro e o juiz David Postman acabar de concluir o contagem _ de o voto . crer que esse vocação de poeta determinar um _ de o grande problema ( haver vários ) _ em o realização _ de o obra de Murilo Mendes . haver , com efeito , um « poetismo » em seu poema . Murilo sempre estar partir _ de o pressuposto de que ele ser poeta . _ afirmar ele , de maneira explícito , em seu obra . o resultado ser muitas vezes ingênuo , infantil . o CompUSA de Los Angeles vender , _ em o semana passado , o impressora jato de tinta Epson Stylus 800 por US$ 199 . _ em o loja de Nova York , o Compaq Aero estar por US$ 996,97 ( se chegar _ a o 9h _ de o manhã , ganhar o cupom de desconto de US$ 100 ) . não aceitar cartão de crédito internacional . o J&R Computer World , apesar de meio fora de mão , ter preço competitivo . o equipe de Maluf não ser o primeiro a deixar de lado o problema de enchente . o prefeita Luiza Erundina priorizar o transporte público . Jânio Quadros também gastar em obra viário e Mario Covas marcar seu gestão _ por o construção de corredor de ônibus exclusivo , como o _ de o avenida Nove de Julho . ontem o cidade conferir o estrago causar _ por o chuva de quinta feira , o grande chuva de março desde 1930 . Reynaldo de Barros , secretário de Vias Públicas , participar de um cerimônia _ por o manhã e depois não poder mais ser encontrar em seu gabinete . o Banco Mundial , o FMI e o Gatt ser instituição público que dever ter seu política submeter a esfera público de decisão e ter o transparência necessário para ser avaliar e monitorar _ por o cidadão . recentemente , o Banco Mundial constituir um grupo independente de inspeção para analisar queixa sobre seu projeto , iniciar um novo política de informação e o Gatt organizar o primeiro seminário com o participação de ONGs . Goiás 1 o Secretaria _ de o Saúde de Goiânia receber ontem CR$ 163,7 milhão , através de convênio assinar com o Fundação Nacional de Saúde . _ de esse total , CR$ 127 milhão ser destinar _ a o campanha de combate _ a o dengue e _ a o pagamento _ de o 200 agente de saúde contratar para o campanha . Goiás 2 Goiás ter dentro de dois ano o seu Zoneamento Ecológico-Econômico . o superintendente de Meio Ambiente , Clarismino Júnior , dizer que um _ de o objetivo ser identificar o macrozona existir _ em o estado . segundo ele , o proposta inicial ser zonear _ em o primeiro ano o bacia _ de o rio Meia Ponte . desenho _ em o gramado camuflar improviso cor _ em o campo _ de o EUA , conseguir _ por o corte _ em o grama , ajudar a esconder marca _ de o futebol americano o faixa , listra e círculo desenhar _ em o gramado norte-americano _ de o copa não ser apenas um recurso estético . eles servir para camuflar o improviso _ de o estádio _ de o copa . o nove estádio _ de o mundial ser normalmente usar para o futebol americano , que ter marca próprio _ em o grama . comentar com meu amiga espanhol , Dolores de Pança , o profusão de beijo melar que massacrar meu aveludar bochecha _ em o bienal . ela subir _ em o tamanco flamenco . « é por esse e outro que o gente acabar pegar um micose _ em o chica e depois não saber explicar por quê » , bradar o espanholita . e propor que eu desencadear _ em este coluna um campanha nacional contra saudação lambuzar . taí , gostar _ de o idéia ! alô , vítima _ de o abuso oscular _ de o Brasil ! fazer como eu ! em sinal de protesto , de hoje em diante , quem eu cumprimentar com beijo suar levar um muqueta _ em o focinho . viva Howard Hughes ! IBGE mostrar inflação pequeno _ em o Rio e SP o IBGE divulgar também ontem o inflação registrar _ em o Rio e São Paulo entre o dia 9 de março e 7 de abril . o IPC--amplo ( cesta de consumo de família com renda de até quarenta salários mínimos ) registrar 42,65 % em São Paulo e 41,96 % _ em o Rio . esse índice revelar queda de inflação de 0,23 ponto percentual em São Paulo e 0,59 ponto percentual _ em o Rio , em comparação com o período anterior . o candidato _ de o PMDB chegar a Bauru _ a o 10h de ontem , _ em um jatinho fretar _ por o partido . ser receber _ em o aeroporto por militante , prefeito e vereador . Quércia dizer que ter ser vítima de um « campanha sórdido » com o objetivo de « denegrir » seu campanha . « mas ir receber atestado de idoneidade moral . » treinamento sobre o tema para equipe de assistência médico , recurso humano , supervisor e gerente teste periódico e aleatório com funcionário , principalmente com o que exercer função de risco e confiança o modo de escapar dizer ser simples : _ aplicar se um reajuste de , dizer , 40 % ; em seguida , _ avaliar se qual o inflação diário , dizer de 1,5 % , e aí se aplicar _ a o preço cheio um desconto decrescente . _ em o primeiro dia após o reajuste de 40 % , o desconto ser de 38,5 % ; _ em o segundo de 37 % e assim por diante . assim , um carro de CR$ 10 milhão , sair _ em o primeiro dia após o reajuste por CR$ 6,15 milhão . _ em o segundo dia , por CR$ 6,3 milhão e assim sucessivamente . ser um urv _ a o avessas . o generalização _ de esse indexação diário não só acostumar o economia , como passar a exercer pressão para que o governo oficializar e universalizar o prática . o assunto vir _ a o tona durante conversa _ de o advogado Osmar ( Nuno Leal Maia ) com o jardineiro Kennedy ( Alexandre Moreno ) , jovem negro que sofrer insulto racista _ de o patrão , o empresário Raul Pelegrini ( Tarcísio Meira ) . uma semana depois , três organização paulista resolver contestar o informação _ em o Justiça Federal . o termo _ de o reforma ser assinar quarta-feira _ por o prefeito Paulo Maluf , _ por o abade Dom Isidoro Oliveira Preto ( mosteiro ) e por representante _ de o Banco de Boston , Philips e Akzo / Tintas Ypiranga , empresa que patrocinar o obra . o reforma _ em o mosteiro e o colocação de um novo calçamento _ em o largo de São Bento dever consumir US$ 200 mil . esperar aparecer como o único responsável _ por o plano de estabilização . o fracasso _ de o medida antiinflacionário poder ele custar o acesso _ a o planalto . desta forma , para se proteger de um reviravolta inoportuno _ de o índice econômico , FHC e seu amigo _ de o governo ter o cuidado de fixar um calendário vantajoso . ser deter 25 pessoa _ em o escritório e em outro cinco endereço ligar a Castor de Andrade . o lista apontar quase todo o divisão e departamento _ de o Polícia Civil _ de o Rio como recebedora de quantia mensal . meu experiência , _ em o dois último ano , supervisionar programa de qualidade total dentro _ de o grupo Rhône-Poulenc ter mostrar isso com frequência . caber _ a o empresário , _ a o empreendedor , ser pequeno , médio ou grande , criar o ambiente adequado para o valorização de um recurso humano com esse qualificação . _ de o contrário , todo o esforço fazer estar destinado _ a o fracasso . promessa cumprir jovem estudante _ em o Belo Horizonte _ de o ano 20 , o futuro médico Juscelino Kubitschek e o futuro advogado José Maria Alkimin costumar sair junto em busca de moça namoradeiro . ir _ a o baile _ em o Automóvel Clube e reparar _ em o pouco donzela que ousar frequentar o café . um dia Juscelino comunicar a Alkimin que estar namorar o moça Sara Lemos , filha _ de o político Jayme Lemos . Alkimin achar que também ser hora de firmar namoro e pedir a JK que ele apresentar _ a o amiga _ de o namorada . para ele , o clube precisar encontrar um fórmula que conciliar o dois aspecto . « talvez um quadrangular final , como fazer _ em o campeonato _ de o Rio de Janeiro . » déficit segundo Nujud , o conta _ de o Corinthians ainda não ser fechar , para se saber se o clube ter lucro ou prejuízo . achar que o óbvio , engravidar » qual o grande vexame que já dar ? « sempre o mais recente ser o mau . _ a o parar de fumar , acabar perder o estribeira algum vez . baixar o carcamano e você esquecer o noção _ de o ridículo » droga : « nunca ter muito interesse , apesar de já ter experimentar . _ de o equipe de articulista bom notícia : o Parreira já comprar seu Mitsubishi ! claro , ser o único que ele dar garantia de ir até o copa de 98 ! porque não escalar aquele goleiro júnior , o Pitarelli . que defender o três penalti _ de o São Paulo . ou como berrar o locutor : « o Pitarelli ser grande ! » e o são-paulino poder se conformar com o Zico . que perder apenas 4 penalti em seu vida . ser dois _ em o decisão _ de o Copa _ de o Mundo rarará ! mal notícia : o Brizola lançar seu biografia em vídeo . campanha _ em o ar ! _ por o preço simbólico de CR$ 1.000 . simbólico ? ! em se tratar _ de o vídeo , pra eu ser um fortuna . simbólico ser CR$ 1,00 . e olhar lá ! aí o gente tirar o fita e gravar em cima ! então eu ir lançar o Prêmio Simbólico ! pagar CR$ 1.000 pra quem assistir o vídeo até o fim . o Roberto Dávila não valer ! porque ser ele que fazer ! achar que o único que ver até o fim ! o aparência ser o principal vítima _ de o sarcasmo de Altman , desde o « perua » que discutir o cor de seu cabelo até o noiva , que usar aparelho , escovar o dente alegre diante _ de o espelho . o humor de Altman ir _ em o direção _ de o convenção de um sociedade que , ter que aceitar tudo sob o aparência , acabar perpetuar um vasto rede de hipocrisia . « pertencer a um grupo de caridade . fazer um número de dança . dançar em hospital e manicômio » , dizer uma _ de o tia _ de o noivo , um senhora , para o colega « perua » . haver um bom dose de realismo também . o personagem de « Cerimônia de Casamento » parecer sair _ de o página de « recém-casado » _ de o « The New York Times » , um _ de o seção mais provinciano _ de o imprensa mundial e de grande leitura _ em um jornal que vender o imagem de um _ de o mais cosmopolita _ de o mundo . agricultor acertar dívida o diretor de crédito agrícola _ de o Banco _ de o Brasil , Said Miguel , dizer ontem _ em o Comissão de Agricultura _ de o Câmara _ de o Deputados que o agricultor já renegociar R$ 1,7 bilhão _ de o dívida em atraso . faltar ser renegociar muito R$ 700 milhão . o acordo já fazer abranger 33 mil agricultor . o financiamento público ser basear em fundo social ( FGTS , FAT ) , _ em o atração de recurso de pensão e _ em o parceria com o iniciativa privado . o taxação de grande fortuna e o dinheiro de privatização -- de estatal não-estratégico ( excluir minério , petróleo e telecomunicação ) , complementar esse fundo . Collor sair para jantar e se assustar com flashe ex-presidente não falar _ a o imprensa , mas posar para foto o ex-presidente Fernando Collor , seu mulher Rosane e o secretário Luís Carlos Chaves jantar anteontem _ a o noite _ em o restaurante Golden Horn , em Aspen , _ em o Colorado ( EUA ) . durante o jantar , pessoa que estar em um mesa próximo _ a o de Collor e Rosane tirar foto . embora não ser o alvo , o ex-presidente _ assustar se com o flashe . _ em o seu avaliação , o oposição saber que o plano ser bom , « mas não querer _ aprovar ele agora , pois ser bater palma para o adversário » . votar contra ser perigoso porque o plano ter apoio popular . segundo o presidente _ de o Matis-Paris Brasil , Lourenço Lopes , 44 , o empresa francês ser escolher por ter muito estrutura e número de produto para clínica de beleza , medicina estético e cirurgia plástico . além _ de o produto , o Matis oferecer infra-estrutura a seu franqueado . o empresa possuir laboratório próprio _ em o França e fabricar o equipamento usar em seu clínica . o produto ser profissional ( para instituto ) e para o consumidor . Iti Fuji conquistar clientela a ferro e fogo restaurante ter seu ponto forte _ em o balcão de grelhar , que se sobrepor _ a o prosaico sushi e sashimi São Paulo ser literalmente invadir _ por o cozinha japonês . e o tempo vir mostrar que o fenômeno não ser mero modismo . o cidade ter um largo população de origem japonês e isso sustentar o proliferação e o qualidade de seu restaurante . mas se em muito casa japonês _ de o cidade o sashimi e o sushi ser o carro-chefe em outro se destacar por iguaria nem tão comum . ser o caso _ de o Iti Fuji , restaurante fundar 12 ano atrás _ por o japonês Hashiro Yawata , 74 ( proprietário de um _ de o mais antigo restaurante japonês _ de o cidade , o Kokeshi , abrir há 33 ano ) . reunião regional trinta empresário argentino e 25 brasileiro se reunir _ em o próximo sexta-feira em seminário _ de o FGV para debater perspectiva _ de o setor privado _ em o dois país com o Mercosul . área de interesse o empresário brasileiro acreditar que o setor mais propício a investimento _ em o Argentina ser : cerveja , celulose , alimento , petroquímica , telecomunicação e gás . segundo Luiz Estevão , Collor , vestir com um calça marinho e camisa de algodão branco , sem manga , estar « confiante _ em o trabalho _ de o advogado » . também estar _ em o Casa _ de o Dinda Eunícia Guimarães , amiga de Rosane . Collor receber telefonema o tempo inteiro , _ de o advogado , de político amigo e de pessoa que prestar solidariedade . um amigo _ de o família ligar para informar sobre o estado de saúde _ de o irmão _ de o ex-presidente , Pedro Collor , que estar sob tratamento _ em o Estados Unidos . subir _ a o palco com o candidato a vice , Aloizio Mercadante , e o candidato _ a o governo _ de o estado , José Dirceu ( PT ) , e _ a o senado , Luiza Erundina ( PT ) e João Hermann ( PPS ) . Lula responder pergunta _ de o público sobre saúde e cultura . Mercadante ser escalar para responder quando o tema ser aposentadoria . bem de BRIZOLA patrimônio avaliar em US$ 763,5 mil apartamento _ em o rambla Armenia , Montevidéu . valor : US$ 69 mil . 50 % de apartamento _ em o avenida Atlântica , Copacabana , zona sul _ de o Rio . valor _ de o fração : US$ 100 mil . _ em o tela o Reuters Holdings , basear em Londres , pretender lançar um serviço financeiro por tv em meado _ de o ano . inicialmente restringir _ a o Europa , o empresa ele tornar mais tarde disponível em todo o mundo . entre o teen , o triângulo estar em alta com direito a formação de casal « a três » . _ em o filme , um garota ( Alex ) ser colocar por engano _ em o mesmo quarto de dois rapaz e se apaixonar por Eddy . mas Eddy amar Stuart e eles acabar se desencontrar . esquentar o venda o Eufrasio Veículos , revendedora Ford , apostar _ em o showroom sazonal e se preparar para começar a atuar em Campos _ de o Jordão por dois mês . fé _ em o real pesquisa Update , _ de o Câmara Americana , revelar que o empresário esperar queda _ em o inflação com o real . o índice mensal de expectativa de inflação ter este mês o resultado mais baixo desde que ser criar há três ano . ser verdade . saber que agora ter um longo caminho a percorrer . ter que estudar muito . este ser meu primeiro filme , mas saber que poder ser um grande atriz . sentir isso . querer ter muito experiência , estudar e eu dedicar 100 % a isto . querer ser uma _ de o bom atriz _ de o mundo . este ser meu objetivo . e como você se sentir como « estrela de cinema » ? meu deus ! ter muito trabalho a fazer antes de eu sentir assim . mas o coisa que ter acontecer com eu ser espantoso . eu vir de um bairro muito pobre , muito pobre de Nova York . você não poder imaginar que quão longe eu vir . eu eu tirar _ de o rua e começar a estudar . aprender a falar direito e tentar fazer meu vida bom para eu . quando se estar _ em um ambiente como o que eu viver , você não saber que existir todo um mundo diferente fora _ de ali . ter muito sorte mesmo . eu poder ser um drogar hoje , poder viver _ em o rua . esperar que poder voltar lá e dizer _ a o criança que elas não precisar ficar preso lá , que existir todo um outro mundo fora _ de ali . hoje o coisa estar bom para o comunidade latino _ em o EUA . até em Hollywood , haver pessoa como Sonia Braga e Andy Garcia . quando eu ser criança , ter vergonha de ser latino . Alec eu querer viver , eu querer não fazer nada . Kim [ rir _ -- ele ser Susan Hayward : « eu querer viver ! » « quando viajar _ por o Europa de carro , preferir o estrada secundário _ a o auto-estrada , pois _ em elas não haver cobrança de pedágio e você poder conhecer pequeno cidade , lugarejo , sítio e plantação de uva com degustação de vinho . » « dobrar _ por o vinco o calça jeans ou o calça de veludo , e _ estender ela sobre o carpete _ de o quarto _ de o hotel , ela ficar como se ter ser passar a ferro . » ali , _ em o torneio que encerrar o temporada 93 , Steffi aguardar mais um troféu , olhar para o chão , sem ligar para o 12 mil pessoa em volta _ de o quadra . minuto antes , ter pulverizar o espanhola Arantxa Sanchez . _ em o discurso de agradecimento em Wimbledon e Us Open , mês antes , o alemã lembrar o público de que não ficar feliz em vencer torneio _ em o ausência de Monica Seles , afastar _ de o quadra depois de ser esfaquear _ em o quadra . « o proposta _ de o Anfavea ser um indexação disfarçar » . _ de o assessor especial _ de o fazenda para preço , José Milton Dallari . chegar faminto e esfarrapar _ a o cabeceira _ de o Purus após quatro mês de viagem . mas desvendar o mistério _ de o seu ligação com outro rio , fazer através de canal abrir _ por o homem para o comércio e o contrabando . de volta _ a o Rio de Janeiro , Euclides preparar algum _ de o mapa que servir de base para o tratado de fronteira entre o Brasil e o Peru . ser assassinar em agosto de 1909 , um mês antes _ de o acordo entre o dois país . escrever _ a o época « Um Paraíso Perdido » , livro sobre o Amazônia , interromper com o morte . o tarefa ser transferir a falcão . « _ tratar se de um candidato que estrear em comício sob vaia e querer , _ por o via _ de o preconceito , enfraquecer quem liderar o pesquisa » , dizer Falcão sobre FHC . « nós não ir dar corda _ a o debate rasteiro » , acrescentar o presidente _ de o PT , que achar improvável o STF permitir o candidatura de José Sarney por um partido que não ser o PMDB . o motorista _ de o EMTU ( Empresa Metropolitana de Transportes Urbanos ) , empresa _ de o governo _ de o estado , ter o mesmo piso salarial _ de o empresa privado . segundo o EMTU , cerca de 215 mil pessoa utilizar diariamente o corredor _ de o trólebu . família de bicheiro dizer que ir pagar resgate o família _ de o bicheiro José Scafura , o « Piruínha » , esperar para qualquer momento o libertação de André , 15 , sequestrar _ em o noite de terça-feira . neto de « Piruínha » , André ser capturar perto de seu casa , _ em o Abolição ( zona norte ) . o família dizer estar reunir o US$ 100 mil _ de o resgate . segundo o pai de André , Luis Carlos Scafura , o sequestrador provar que ele estar vivo , _ a o responder corretamente algum pergunta sobre o vida _ de o rapaz . Scafura afirmar que o sequestrador já ligar três vez . _ em o sequência , em 1498 , Vasco _ de o Gama chegar _ a o índia e inaugurar um nova era . em « Os Lusíadas » , Luís de Camões cantar o grande epopéia português e ela registrar em verso : « eu ser aquele ocultar e grande cabo / a quem chamar vós outro Tormentório / que nunca a Ptolomeu , Pompônio , Estrabo , / Plínio , e quanto passar , ser notório ... » um cabo , ensinar o dicionário , ser um faixa de terra que entrar _ por o mar o oposto de fiorde , que ser um porção de mar que avançar _ por o continente , como acontecer _ em o Noruega e Suécia . ser o mesmo que capo , cabedelo ou promontório , extensão de terra grande que o ponta e pequeno que o península . o venda bruto cair de US$ 3,78 bilhão para US$ 3,57 bilhão , consequência de redução tanto _ em o mercado interno como _ em o externo . o receita líquido , excluir o carga tributário , ser de US$ 1,15 bilhão em 93 , contra US$ 1,27 bilhão em 92 . o mercado brasileiro de cigarro apresentar um queda de 6,5 % com o total de unidade vender passar de 127,8 bilhão em 92 para 119,5 bilhão _ em o ano passado . o Souza Cruz , que liderar o mercado , ter seu participação reduzir de 83 % em 92 para 79,6 % em 93 , consequência de um retração de 10,5 % _ em o seu venda . durante o apresentação _ de o balanço , Míton Cabral dizer que o empresa reagir _ em o final _ de o ano , voltar a deter mais de 80 % _ de o mercado , graças _ a o sucesso _ de o marca Derby . vaga apertar o Ensec , brasileira , ser uma _ de o cinco empresa pré-qualificar para participar de concorrência de US$ 11 milhão para reconstruir o sistema de segurança _ de o estacionamento _ de o World Trade Center , em Nova York , destruir com o explosão de um carro-bomba . dirigismo denunciar o Sinicesp impugnar concorrência _ de o prefeitura de Santana de Parnaíba argumentar que o edital para obra de infra-estrutura contrariar o Lei 8.666 . o hotel ter cinco ala com motivo de cada um _ de o cinco esporte mais popular _ de o Estados Unidos futebol americano , basquete , beisebol , tênis e surfe . o segundo fase _ de o projeto prever o construção ( para 1995 ) _ de o All-Star Music Resort , _ em o mesmo estilo e com mesmo capacidade , que homenagear o estilo musical _ de o country , jazz , rock , calypso e musical _ de o Broadway . entre o católico que se intitular « não-praticante » , 94 % não tomar decisão basear _ em o conselho religioso . ser mais alto _ de o que o que se dizer ateu ou sem religião ( 93 % ) . indagar sobre se concordar com o posição _ de o igreja com relação _ a o uso de camisinha , 74 % discordar totalmente e 13 % discordar em parte . convencer de que Munhoz ter um bom retórica , o publicitário pretender deixar o candidato « falar o que querer » para , antes _ de o gravação final , decidir o que ir _ a o ar . centrar _ em o slogan « Fome e desemprego . Agricultura é a solução » , Munhoz ir falar durante o tempo a que ter direito sobre o necessidade de aprimoramento _ de o setor . média ser de 4 passageiro / viagem o Folha realizar um teste em um _ de o ônibus que integrar o novo linha Penha-Lapa , acompanhar o décimo viagem de ontem . o principal diferença verificar ser o sensação de « frio _ em o barriga » quando se passar _ por o curva _ de o elevado Costa e Silva ( minhocão ) , mesmo em um velocidade médio de 60 km/h . escola dar orientação vocacional a preço baixo quem ainda não escolher seu carreira ou sonhar dar um guinada _ em o vida profissional poder recorrer _ a o serviço de orientação vocacional oferecer por algum instituição em São Paulo . geralmente procurar por estudante adolescente , esse serviço ser abrir a qualquer interessado e ter o vantagem de ser gratuito ou cobrar preço baixo se comparar _ a o de empresa de consultoria . o objetivo _ de o projeto , segundo Miro , ser facilitar o investigação policial e o obtenção de prova contra o crime organizar ( delito praticar por atividade de quadrilha ou bando ) . uma _ de o novidade ser o permissão para o polícia se infiltrar em quadrilha para obter prova . atualmente , esse tipo de prova não ser aceitar _ em o justiça . o projeto também permitir _ a o polícia impedir , interromper e interceptar o escuta e o gravação _ de o conversa telefônico . mas isso só ter validade com o aprovação de um projeto de lei complementar _ a o constituição , regulamentar o escuta telefônico . esse projeto também ser _ de o deputado _ de o PDT e já ser aprovar _ por o câmara . quem querer comprar , por exemplo , meio dúzia de pão e um litro de leite , mas só ter cruzeiro real _ em o bolso , ter que enfrentar fila de até dois hora . um consumidor que ter apenas um nota de CR$ 50.000,00 para fazer um compra de valor pequeno ter de solicitar um cheque de conversão _ em o valor aproximar _ de o mercadoria e receber o troco em cruzeiro real . o vitrina sempre guardar surpresa , variar desde o caro refinamento _ de o avenida Montaigne ( que concentrar o alto costura , _ em o Champs Elysèes ) até o pechincha _ em o pequeno loja espalhar _ por o cidade e _ em o magazine . Paris ser ... o encanto _ de o sentido . mesmo _ abstrair se tudo o que o cidade representar como patrimônio cultural _ de o humanidade , ainda assim ela resultar « parisdisíaca » , adornar de todo o sortilégio . com esse definição , o equipe ter condição de estabelecer o regra o real . Amaral dizer que o reserva internacional ser mesmo o garantia _ de o novo moeda . « existir algum opção de como fazer isso » , dizer Sérgio Amaral , chefe de gabinete _ de o ministro Rubens Ricupero . o real ter que ter um referência em relação _ a o dólar , segundo Amaral , que não querer dizer se o câmbio ser fixo ou variável . primeiramente , gostar de dizer que o vosso caderno ser « d+ » ! ! ! adorar se você « engordar » um pouco mais o Folhateen . e eu gostar de saber como fazer para adquirir o carteirinha de estudante . _ em o interior , o jeito mais fácil ser procurar o grêmio estudantil ou o direção de seu escola . eles dever ter informação para orientar você . o ex-deputado Ibsen Pinheiro ( PMDB-RS ) também não querer falar sobre o absolvição _ de o ex-presidente . ex-presidente _ de o câmara , Ibsen conduzir o votação autorizar o impeachment de Collor , em 29 de setembro de 1992 . o prefeito de São Paulo , Paulo Maluf ( PPR ) , e o candidato derrotar _ de o PMDB _ a o presidência , Orestes Quércia , também não querer comentar o resultado . Mazinho dever ser escalar contra EUA Mauro Silva dizer que ser ' um desgosto ' ir para reserva ; para Zagalo , seleção de 82 vencer se jogar como o de 94 o meia Mazinho dever substituir o meia defensivo Mauro Silva segunda-feira contra o Estados Unidos _ por o segundo fase ( oitava-de-final ) _ de o Copa _ de o Mundo . o técnico Carlos Alberto Parreira afirmar ontem que o seleção brasileiro precisar tocar mais o bola contra um adversário que ele prever muito defensivo . o nível de detalhamento _ de o atlas Folha/«The New York Times» não ter similar _ em o mercado brasileiro . o mapa de país , como o _ de o terceiro fascículo , mostrar 16 tipo de via de comunicação ( de estrada a aeroporto de tráfego local e internacional ) , rio , lago , cachoeira , montanha ( acompanhar _ de o altitude ) , parque nacional , reserva de gás natural etc . o impressão de ambos _ em o Bahia ser descrever assim por Outterbridge : « sentir que eu já conhecer o Brasil antes de ter vir aqui » . Saar « descobrir » _ em o Brasil o bambu verde . seu idéia ser fazer _ em o 22ª bienal um instalação com bambu _ em o segundo andar que ser ver por cima , _ de o terceiro , « com todo seu cor e padrão » . Sesc Pompéia exibir obra de Nuno Ramos « monte » reunir material e foto a partir de hoje o área de convivência _ de o Sesc Pompéia abrigar instalação inédito _ de o artista plástico Nuno Ramos , « monte » . o trabalho fazer parte _ de o projeto « Exercícios Visuais » _ de o Sesc Pompéia , que visar o ocupação inusual de espaço _ de o ex-fábrica . o integrante _ de o movimento Pinheiros Vivo e Vila Olímpia Viva receber com alegria o notícia . « achar que o Consema ser sensível _ a o que estar acontecer . o obra ir causar um impacto tão grande _ em o região que dever ser analisar _ por o estado » , dizer Horácio Galvanese , _ de o Pinheiros Vivo . para o arquiteto Siegbert Zanettini , _ de o Vila Olímpia Viva , « agora um órgão independente estar analisar o impacto _ de o obra sobre o meio ambiente » . segundo Zanettini , o análise _ de o Consema ser resultado _ de o compromisso assumir , _ em o sexta-feira passado , _ por o governador Fleury . preço subir 3,12 % em Belo Horizonte o Índice de Preços _ a o Consumidor ( IPCA ) de Belo Horizonte fechar o último quadrissemana de novembro com variação de 3,12 % , contra o 2,54 % registrar em igual período de outubro . em comparação _ a o quadrissemana anterior , quando o IPCA ficar em 3,28 % , haver redução . o dado ser _ de o Ipead ( Instituto de Pesquisas Econômicas e Administrativas/MG ) e medir o gasto _ de o família com renda de 1 a 40 salário mínimo em Belo Horizonte . o IPCR , para família com renda de 1 a 8 mínimo , ficar em 3,06 % , contra o 2,85 % _ de o mesmo período de outubro . ter , então , um meio-campo ainda mais sólido _ em o proteção _ a o zaga e mais inteligente , veloz e agressivo , _ em o combinação com o ataque . ter o balanço entre defesa e ataque que tanto Zagalo e Parreira defender , mas que o time não revelar em campo . Alberto Helena Jr. , 52 , ser colunista _ de o Folha . seu coluna _ em o copa ser diário . « Fúria Metal » entrevistar o integrante _ de o Ramones , banda surgir em Nova York _ em o década de 70 . Johnny ( guitarra ) , Joey ( vocal ) , CJ ( baixo ) e Mark ( bateria ) falar sobre o surgimento _ de o grupo , o influência de Iggy Pop , processo de criação e o revival _ de o punk considerar ridículo e ilegítimo por CJ . entre o clip que o programa exibir estar « Blitzkrieg Bop » , « I Wanna Live » e « Poison Heart » . Furia Metal MTV , 21h30 . entender que o meu missão não ser torcer . ser o dilaceramento permanente _ de este profissão possessivo , exclusivista , desconfiar e ciumento . isto não impedir que , _ em o íntimo , eu desejar algum espécie de um complexo , delicado e difícil soberania para nós . _ em o hora _ de o invasão _ de o delegacia , só haver um motorista _ em o plantão . o invasor quebrar porta , janela , grade e cadeado . o outro 13 preso não tentar fugir . o delegado dizer que ter se tornar frequente o linchamento _ em o região . citar outro ocorrer recentemente em Carinhanha , Santa Maria _ de o Vitória , Paratinga e Guanambi . com esse caso em Caetité , chegar a 14 o número de linchamento registrar _ em o Bahia desde o início _ de este ano . Sendas investir em shopping center _ em o Rio o aquecimento _ de o venda _ em o último dois mês fazer com que o empresário carioca Arthur Sendas desengavetar antigo projeto de construção de shopping center , hipermercado e conjunto residencial em área _ de o grupo localizar _ em o Via Dutra , _ em o final _ de o Linha Vermelha . o grupo Sendas entrar com o terreno de 154 mil metros quadrados , e o Nacional Iguatemi Empreendimentos , dono de shoppings centers _ em o nordeste e sócio de Tasso Jereissati _ em o Iguatemi de São Paulo , com o recurso para bancar o empreendimento . _ em o sábado , Goldman relatar o conversa a algum quercista _ em o Palácio Bandeirantes . ele dizer que o conversa ser « preliminar » . Goldman defender o necessidade de novo negociação . em seu avaliação , o conversa com o deputado fluminense mostrar que ambos desejar o aproximação . Juca Chaves inaugurar teatro _ em o centro de SP o músico e humorista Juca Chaves inaugurar _ em o dia 5 de outubro , a partir _ de o 22h , um novo teatro em São Paulo . o Jucabaré-Theatro Inteligente ir funcionar _ em o rua Major Sertório , 661 , _ em o centro de São Paulo . o renda _ de o noite de inauguração ser doar _ a o Fundo Social de Solidariedade _ de o estado . o número 33 ... dia ser completar _ em o próximo segunda-feira , dia de eleição , sem que o vereador _ de o câmara de São Paulo votar algum projeto importante . _ de o 55 vereador , 24 ser candidato _ a o Assembléia Legislativa , Câmara _ de o Deputados ou senado . se todo conseguir ser eleger , quase metade ( 43 % ) _ de o vereador paulistano ir trocar de Casa Legislativa . Yoshiaki Nakano -- economista , ex-secretário especial de assunto econômico _ de o Ministério _ de o Fazenda e ex-secretário nacional de política econômico ( gestão Bresser Pereira ) . pasta indefinido . Vladimir Rioli -- poder ficar com o presidência _ de o Banespa . ser economista e ex-vice-presidente _ de o Banespa ( governo Fleury ) . como _ em um grandioso « mea culpa » , o último filme que Eastwood dirigir « Os Imperdoáveis » e « Um Mundo Perfeito » apontar justamente para um crise _ de o herói , de seu autoridade restaurador , de seu integridade monolítico . em consequência , pôr a nu um crise _ de o próprio gênero com que trabalhar . em « Um Mundo Perfeito » , o tema e seu desenvolvimento ser de um clareza exemplar . _ em o Texas , em 1963 , um menino sem pai , Philip Perry ( T.J. Lowther ) , ser tomar como refém por um criminoso fugitivo , Butch Haynes ( Kevin Costner ) . ambos partir _ em um fuga para o norte ( rumo _ a o pai de Haynes , que morar _ em o Alasca ) . o programa sobre o 2ª Guerra Mundial trazer informação sobre 2.100 evento , ter 900 foto e 140 mapa de batalha , permitir estudar o tática usar _ em o guerra , além de texto e vídeo de gravação original . quem preferir o missão espacial ter _ a o disposição cerca de oito hora de informação sobre 1.600 missão , incluir o programa Apollo e o passeio _ de o astronauta Neil Armstrong _ em o lua . o organização também iniciar um inquérito para averiguar o massacre de cerca de 500 mil pessoa . encarregar _ de o caso , o marfinense Rene Degni-Segui se dizer favorável a um tribunal internacional para julgar o acusado . « pessoalmente preferir um tribunal internacional a depender _ de o tribunal nacional ( de Ruanda ) , que ter dificuldade em ser imparcial » , dizer o professor de direito _ de o Costa _ de o Marfim . o surpresa descrever por Pedro Collor atingir todo o partido que integrar o chamado « Nova Força » _ de o política local , liderar por Lessa . até o final _ de o tarde de ontem , nenhum _ de o partido _ de o « Nova Força » haver se manifestar sobre o assunto . Lessa dizer que estar disposto a ouvir um proposta formal _ de o governador . o presidente _ de o PMDB , Djalma Falcão , ver o possibilidade _ de o aliança _ de o collorido e Lessa com pragmatismo : « se isso dar certo , o Lessa jogar _ em o lixo seu credibilidade , mas sem Bulhões ele ficar sem apoio _ em o interior e perder o eleição . » errar congresso pedir volta de órgão _ de o governo o Congresso Internacional de Direitos Autorais enviar , _ em o último sexta , um recomendação _ a o ministro _ de o cultura , Luiz Roberto Nascimento Silva , para reativar o órgão governamental que cuidar _ de o área _ de o propriedade intelectual . o CNDA ( Conselho Nacional de Direito Autoral ) , que responder _ por o fiscalização , consulta e assistência _ em o matéria relativo a direito autoral , ser desativar _ por o governo Collor . FHC e Malan não esclarecer , até o momento , quanto o governo gastar e quando ser comprar o papel . ainda assim , só o anúncio de que o garantia ser adquirir junto _ a o mercado poder elevar o gasto com o futuro compra , raciocinar senador como Espiridião Amin ( PPR-SC ) , Ronan Tito ( PMDB-MG ) e Gilberto Miranda ( PMDB-AM ) . assessor _ de o equipe econômico já ter pronto parte _ de o argumentação . FHC e Malan dever defender que o uso _ de o reserva ser necessário para salvar o acordo _ de o dívida , sem o qual o país não normalizar seu relação financeiro internacional . para explicar o compra em sigilo , o argumento ser justamente o necessidade de evitar o encarecimento _ de o papel . o acordo _ de o dívida implicar o troca _ de o papel atual por um combinação de cinco tipo diferente de novo papel . o operação dar um desconto inicial de US$ 4,3 bilhão sobre o valor _ de o débito . esse condição , para renegociar US$ 35 bilhão , ser aprovar _ por o senado _ em o final de 93 . o mesmo não ocorrer com o mistura de tinta para o parede . segundo o consultora de cor Renata Lourenção , o trabalho poder ser fazer por qualquer pessoa seguir o instrução _ de o lata , sem o necessidade de um pintor profissional . mas _ dever se tomar o cuidado de acabar com infiltração _ em o parede para que o tinta poder ser bem aproveitado e durar muito tempo . manter o nível Álvaro Vidigal , _ de o Bovespa , registrar o « prudência » _ de o candidato _ a o eleição de hoje , « que estar saber preservar o instituição acima _ de o interesse pessoal » . outro tempo preocupação de Vidigal : « manter junto _ a o autoridade o imagem de seriedade cuidadosamente cultivar _ em o decorrer _ de esse ano » . o Secretaria Estadual _ de o Saúde investir R$ 11 milhão _ em o campanha , de acordo com o diretor _ de o Centro de Vigilância Epidemiológica , Wagner Costa . _ em o primeiro fase , _ em o dia 11 de junho , ser vacinar cerca de 3,2 milhão de criança em São Paulo . Neukirchen dizer que o proposta apresentar _ a o banco incluir um injeção de 2,7 bilhão de marco ( US$ 1,55 bilhão ) para aumento _ de o capital acionário . além _ de isso , o companhia pedir que o banco aumentar seu linha de crédito em 500 milhão de marco ( US$ 287,1 milhão ) e conceder um moratória de três mês _ em o pagamento _ de o dívida . _ em o mercado , _ estimar se que o dívida _ de o grupo superar o nove bilhão de marco . o banco dever responder _ a o proposta _ de o grupo até o dia 12 . o crise _ em o MG _ aprofundar se _ em o início de dezembro com o declínio _ em o preço internacional _ de o petróleo . o pesquisa , divulgar _ em o último sábado , apontar o candidato _ de o PSDB em primeiro lugar , com 48 % _ de o intenção de voto . o definição _ de o tempo _ em o horário eleitoral gratuito ser encaminhar _ por o corregedoria a todo o partido que disputar o sucessão _ de o governador Luiz Antonio Fleury Filho . ex-jogador elogiar o colunista Telê e Cruyff o escolha _ de o técnico Johan Cruyff , _ de o Barcelona _ de o Espanha , e Telê Santana , bicampeão mundial _ por o São Paulo , como colunista _ de o Folha durante o copa _ de o EUA receber elogio de ex-jogador _ de o seleção brasileiro . todo lembrar o importância _ de o dois treinador _ em o história _ de o futebol e _ em o cenário atual mundial . Folha -- como ir atuar _ em o jogo contra o Palmeiras ? Sandoval -- ir entrar com determinação , saber que ir ser difícil . confiar _ em o nosso equipe e esperar sair _ de o Parque Antarctica com o vitória . censura a filme impedir presença de Yimou diretor de ' Lanternas Vermelhas ' permanecer _ em o China para negociar com o autoridade o liberação de ' Viver ! ' um novo escalada obscurantista _ em o China afastar ontem de Cannes o cineasta Zhang Yimou , diretor _ de o célebre « Lanternas Vermelhas » . volume negociar cair 2,70 % em maio o negócio com ouro _ em o BM&F ( Bolsa de Mercadorias e Futuros ) somar 54 tonelada em maio , o que representar um queda de 2,70 % em comparação _ a o mês imediatamente anterior , quando ser movimentar 55,5 tonelada , de acordo com informação _ de o entidade . o médio diário de negócio com o metal em maio ser de 2,43 tonelada . em relação _ a o mesmo mês _ de o ano passado , quando o negócio atingir 139,8 tonelada de ouro , o redução ser de 61,37 % . o médio diário _ em aquele mês ser de 6,6 tonelada , segundo dado _ de o Bolsa de Mercadorias & Futuros . « se não fazer isso , o jogador sofrer mais . o horário _ de o refeição ser adaptar _ a o fuso local » , dizer Sant'Anna . apenas para estada mais breve , de um a dois dia , o preparador ter optar por manter o fuso de Los Gatos . o Conia , por exemplo , ser o parte _ de o congresso que discutir o uso _ de o informática _ por o profissional liberal . o Conia ter 18 palestra dirigir _ a o área de medicina , odontologia , veterinária , arquitetura , urbanismo , engenharia e direito . com ironia , observar o calendário verde-amarelo : « ser único _ em o mundo . felicitar . ser um coisa a se estudar » . instar a comentar o time de Parreira e Zagalo , dizer : « como poder falar de quem eu vencer ? » mas deixar escapar o que pensar . _ em o cabeça _ de o treinador ou _ em o papel , o esquema tático poder ser ofensivo . mas não ele ser , _ em o prática , « se não haver determinação para vencer » . já Vail oferecer entre outro coisa espetáculo _ a o longo _ de o verão realizar _ em um anfiteatro abrir . o destaque , sem dúvida , ser o balé Bolshoi _ de o Rússia , que há _ por o menos cinco ano consecutivo se apresentar _ em o cidade . o Flamengo ficar _ em o espera _ de o Grêmio , procurar apenas aproveitar o contra-ataque . mesmo assim , não criar muito chance . o gol _ de o vitória flamenguista ser marcar _ a o 20 min _ de o segundo tempo . Magno descer _ por o direita e cruzar para o área . Nélio ter apenas o trabalho de escorar para o gol vazio . carta pedir o imediato comutação _ de o condenação _ a o morte e um investigação sobre o denúncia de maus-tratos dever ser enviar a : « propaganda » questionar o império _ de o imagem emissora : série em seis episódio , exibir de segunda a quinta , _ em o Cultura . hoje , 4º. episódio , _ a o 23h20 « Propaganda - O Poder _ de o Imagem » ser o tipo de série que poder ser adotar com proveito _ em o currículo escolar . o responsável _ por o programa vasculhar um multidão de arquivo de filme ( russo , norte-americano , francês , inglês , alemão ) e selecionar imagem produzir _ por o agência oficial _ de esse país que compor um formidável ilustração _ de o história _ de o século 20 , tal como ver por seu protagonista . o governo _ de o estado dizer que o greve ser ilegal . o professor _ de o UFPB ( Universidade Federal _ de o Paraíba ) também entrar em greve geral ontem . eles reivindicar 105 % de reposição de perda salarial . o funcionário _ de o universidade estar em greve desde o último dia 19 . Patrícia -- meu literatura vir _ de o imagem , _ de o tv , _ de o cinema . eu tentar usar o processo de edição , como se trabalhar em um mesa de edição . Folha -- como ser teu método ? britânico relatar ' tortura ' de galo The Guardian o inglês John Ritchings ir escrever um livro sobre o mês que ser torturar _ por o galo _ de o vizinho , dizer o jornal . o galo , Corky , cantar _ de o 3h _ a o 7h diariamente e Ritchings não conseguir dormir . campanha _ de o PT ir usar mídia alternativo o estrela símbolo _ de o PT ir emoldurar com destaque o cenário _ de o programa _ de o candidato Luiz Inácio Lula _ de o Silva . seu programa de rádio ter reportagem de rua , vetar _ em o tv . segundo Markus Sokol , coordenador de comunicação , o estratégia de comunicação ser delinear em um seminário realizar em dezembro passado . executivo em cargo de liderança assumir seu cargo com mais uma pesar função : implementar cada passo _ de o estratégia que eles próprio esboçar . em junho , Christensen estar _ em o Brasil a convite _ de o Fundação Dom Cabral de Belo Horizonte , para acompanhar o segundo etapa _ de o curso STC-Executivo . o construção lembrar vagamente um verdadeiro vila de pescador . perto de qualquer uma , o cenário de « Tropicaliente » parecer um grande aldeia de milionário . « ser bonito isto _ de aqui » , dizer admirar um pescador nativo , que participar de um gravação como figurante _ em o último dia 30 . « licença poético » _ a o parte , o praia e o duna de fortaleza ser escolher como cenário de « Tropicaliente » por Paulo Ubiratan , diretor-artístico _ de o Globo , por causa _ de o beleza natural _ de o lugar . criança mais velho que nunca seguir o dieta poder ter retardo mental , desenvolvimento motor prejudicar e alteração significativo _ de o comportamento ( isolamento e agressividade ) . pesquisa ter mostrar que o fenilcetonúrico dever seguir o dieta durante todo o vida . o adulto que voltar a comer proteína poder ter piora _ de o concentração e _ de o memória e um grande agitação . bactéria poder tratar esgoto espacial tecnologia _ de o EUA , que usar microorganismo devorador de material orgânico , estar ser testar _ por o Petrobrás quando astronauta embarcar _ em um estação orbital ou , eventualmente , estar a caminho de Marte , ter como companhia necessário algum bilhão ou trilhão de micróbio comilão . o Nasa ( agência espacial _ de o EUA ) encomendar _ a o empresa micro-Bac o desenvolvimento de um sistema de purificação de esgoto utilizar bactéria conhecido por devorar material orgânico . o estudo custar US$ 400 mil . o teste de laboratório dar certo , e agora o empresa se preparar para comercializar esse « mini-usina tratadora de esgoto » . em um _ de o subproduto mais irônico _ de o pesquisa , o tecnologia criar para um « casa » orbital de bilhão de dólar , o estação Freedom , poder facilitar o construção de casa popular _ em o terra , segundo Ercole Américo Carpentieri Jr. , diretor _ de o filial brasileiro _ de o micro-bac . o tecnologia poder reduzir o necessidade de rede de esgoto em determinar local . o que dever ser destacar de forma resumir em um item sobre qualificação profissional ser o ponto forte _ de o experiência e _ de o formação acadêmico e o atributo que poder diferenciar o candidato _ em o mercado . segundo Laerte Leite Cordeiro , consultor especializar em recolocação , o currículo dever ser dividir em três parte : área geral de interesse ( administrativo , contábil , financeiro etc. ) , qualificação profissional e descrição _ de o trajetória de emprego ( empresa , cargo , período ) . The Washington Post comentar o contrabando de plutônio , dizer que « ser sério advertência para que governo controlar o excesso _ de este material que o fim _ de o Guerra Fria criar » . Arab Times o jornal kuaitiano dizer que o governo _ de o país fechar um salão de beleza por uma semana por infringir o lei que proibir mulher de trabalhar em salão para homem e vice-versa . Houston obter seu 27.ª vitória o Houston Rockets conquistar seu 27.ª vitória _ em o temporada _ de o NBA ( contra apenas quatro derrota ) , em casa , sábado , _ a o vencer o Philadelphia 76 ers por 100 a 93 . mais uma vez o pivô Hakeem Olajuwon ser o fator de desequilíbrio a favor _ de o Houston , um _ de o mais destacado time _ de o campeonato . ele converter 23 ponto e ganhar 17 rebote . o Philadelphia ter apenas 12 vitória e já perder 19 vez . contra o Houston , o cestinha _ de o equipe ser Jeff Honaceck , com 20 ponto , seguir por Clarence Whiterspoon , com 16 . _ em o terra de bolívar lamentavelmente , mais uma vez , um país _ de o subcontinente sul-americano suspender o garantia _ de o Estado de Direito . desta feita , porém , não ser um aventura castrista ou um injunção político qualquer que levar o governo venezuelano a este ato extremo , mas sim o conjuntura econômico . e , de fato , o vento não soprar em favor _ de o venezuelano . eleger em 1988 , o ex-presidente Carlos Andrés Pérez ( social-democrata ) encetar um política econômico neoliberal que impor sacrifício _ a o população dar início a um série de violento protesto . Pérez enfrentar dois tentativa de golpe militar e , a exemplo de Fernando Collor , acabar sofrer impeachment por corrupção e , hoje , _ encontrar se _ em um cela _ a o espera de julgamento . aprofundar o dúvida , Leila se deixar cair _ em o tentação _ de o duplo . se não haver mais bossa nova realmente novo , o bom ser mimetizar o criador _ de o estilo , o cantor João Gilberto . o resultado _ de esse tentativa de metempsicose estar _ em o recém-lançado cd « Isso é Bossa Nova » ( EMI-Odeon ) , sétimo disco em 12 ano de seu carreira . o lei também prever que até o final de junho o governo enviar _ a o congresso um projeto sobre o elevação _ de o valor real _ de o salário mínimo . se o pequeno sofrer alteração , o constituição determinar que o aposentadoria também ser rever . Mogi Mirim conseguir 2ª vitória consecutivo o Mogi Mirim vencer ontem o União São João de Araras por 2 a 0 em Mogi e dar mais um passo para conquistar um vaga _ em o Copa Bandeirantes . esse torneio reunir o seis primeiro colocar _ de o Série A-1 e o campeão _ de o A-2 _ de o Campeonato Paulista . em São Paulo , não ser necessário _ deslocar se muito _ a o procura de artigo de segundo mão . haver ponto de concentração de loja que facilitar o pesquisa de preço . entre uma loja e outro poder ocorrer grande diferença . _ em o aula , Candelori usar reportagem de jornal para introduzir seu tema e colocar todo o classe para falar . _ em o lista _ de o assunto estar o campanha contra o fome , racismo , imigração nordestino , aborto , corrupção político e aborto . « ter gente que achar o aula inútil . ser o mesmo pessoa que achar que seu responsabilidade social se limitar a pagar imposto » , dizer Letícia Zioni Gomes , 16 . « ser preciso cobrar o governo para o coisa funcionar » , completar Bruno Fanizzi , 15 . Fanizzi contar que antes _ de o discussão em aula ser um pessoa de « extremo direita » , que não pensar _ em o seu opinião . « o aula ser bom porque o professor jamais impor o opinião _ de ele . ele levantar o discussão e deixar o conflito de idéia rolar » , dizer Manoela Nicoletti , 15 . segundo Candelori , seu curso ser de « sensibilização » para tema ético . « eles não suportar o aridez _ de o teoria , mas discutir tema como espaço público e privado através de fato como o comportamento _ de o Itamar _ em o carnaval » , dizer . sobre o controle antidoping , o Fifa estabelecer uma « fax hotline » , em operação 24 hora por dia , para que o médico _ de o delegação consultar o organização _ de o copa antes de fornecer qualquer medicamento a seu jogador . o consulta ser fazer por escrito para evitar contestação . o brasileiro João Havelange consolidar ontem , em Nova York , o seu candidatura para o sexto mandato consecutivo como presidente _ de o Fifa . o presidente _ de o Uefa , Lennart Johansson , negar que o entidade europeu ir apresentar oposição a Havelange . « deixar claro a Havelange que o Uefa só considerar o possibilidade de lançar um candidato se ele declinar de seu candidatura . » « o fonoaudiólogo ter um área vasto de atuação , apesar de estar muito concorrido . o gente poder trabalhar com ator de teatro , criança , _ em o prevenção de doença ou _ em o exame de trabalhador expor a ruído . Romário ser o mais votado por leitor o atacante _ de o Barcelona obter o « Onze de Ouro » , distinção outorgar por leitor _ de o revista francês « Onze Mundial » . receber 13.576 voto ( 33,94 % ) em 40 mil resposta . Maradona ser o novo técnico _ de o Racing o time anunciar ontem o contratação _ de o craque argentino . _ em aquele ano , Fleury já aparecer com 20 % _ de o intenção de voto em setembro , um mês antes _ de o primeiro turno . a menos de uma semana _ de o eleição _ de este ano , Munhoz não passar _ de o 12 % . Fleury ser para o segundo turno e vencer o atual prefeito de São Paulo , Paulo Maluf ( PPR ) . _ em o pesquisa Datafolha divulgar _ em o último sábado , o primeiro colocar , Mário Covas , aparecer com 47 % , nove ponto percentual acima _ de o soma _ de o índice _ de o demais candidato . ACM dizer que « não conseguir entender nada » _ de o novo plano econômico elaborar _ por o equipe _ de o ministro Fernando Henrique Cardoso . « eu estar igualzinho _ a o presidente Itamar , igualzinho _ a o ministério , igualzinho a 150 milhão de brasileiro , que não saber coisa algum sobre este plano » . segundo ACM , « quem dizer que conhecer o plano , de um modo geral , estar mentir » . o governador acrescentar que pedir _ a o Nosso Senhor _ de o Bonfim para que o plano dar certo . o acordo incluir votar , sem novo emenda , o projeto de Orçamento para 95 . o líder acertar que , haver quorum , o orçamento de 95 só não ser votar hoje se não ficar pronto o publicação _ de o parecer aprovar _ em o Comissão Mista de Orçamento , acolher cerca de R$ 2,5 bilhão em emenda . novembro de 1993 o STJ decidir que Halpern e Decaro , indiciar _ por o MPF sob o acusação de fraude processual , dever ser julgar _ por o Justiça Federal em São Paulo . perícia fazer _ por o PF , com três cientista , apontar sobrepreço de 343 % em importação de Israel para o Unesp ( Universidade Estadual Paulista ) janeiro de 1994 o deputado petista Luiz Gushiken ( federal ) e Luiz Azevedo ( estadual ) pedir que o Ministério Público estadual reabrir processo sobre o importação . o partido atuar _ em o movimento sindical através _ de o « Corrente Sindical Classista » , filiar _ a o CUT . controlar ou ser influente em sindicato importante em São Paulo , como o _ de o metroviário , o _ de o Sabesp e bancário . o sindicato _ de o metalúrgico de Betim ( MG ) , de Ribeirão Preto ( SP ) e _ de o Bahia também ser _ de o tendência . com o resultado , o time perder o chance de garantir antecipadamente o vaga _ em o quarta-de-final . o equipe entrar _ em o quadra amanhã _ a o 20h30 ( 15h30 de Brasília ) para disputar com o Canadá , _ em o chamado « grupo _ de o morte » , um lugar _ em o próximo fase _ de o mundial ( ler matéria _ em este página ) . entre o exemplar _ de este vinho que chegar _ a o nosso praia , todo safra 92 , o « Bourgueil LÉchellerie » , militar decididamente _ em o primeiro fila . ele ser um vinho ligeiro , de aroma simples de fruta vermelho e bom acidez , ideal para ser beber refrescar . o « Chinon Les Granges » e o Saumur-Champigny «Domaine de la Martiniére» ser pouco mais encorpado . o « Les Granges » ter aroma e sabor marcar por morango e evoluir bem _ em o boca , enquanto o Saumur , também frutar , ser mais sério e ( levemente ) tânico . o sushiman Oscar Tadaioshi Izumi baixar com hashi e raiz forte hoje _ em o domínio de Wilma Kovesi para entregar o segredo _ de o cozinha japonês . ninguém ignorar o terrível problema que o país atravessar , _ de o qual o corrupção policial e o nível de violência ser apenas uma faceta . ainda assim , ser de se supor que existir bom agente de polícia . é particularmente a este bem como a todo o sociedade que interessar o apuração completo e rigoroso _ de o massacre . toda vez que um crime cometer por representante _ de o poder público ficar sem punição , o ônus recair sobre o corporação como um todo , gerar um turbilhão que indiferenciar o bom _ de o mau policial . ser evidente que quem perder ser o primeiro . o mau , porém , ser que _ em esse processo o próprio estado cair em descrédito e acabar ceder muito espaço _ a o força _ de o caos . Folha -- o Mercosul ser objeto de declaração meio eufórico _ em o último dia . que ponto , _ em o entanto , ele deixar frustrar ? Amorim -- não poder dizer que algo eu frustrar , levar em conta que há três ano o idéia _ de o Mercosul surgir _ em o Tratado de Assunção . talvez preferir que o comércio estar totalmente liberalizar , sem o lista de produto em regime de adequação ( sobre o qual ser manter o imposto alfandegário ) que afetar de 5 % a 8 % _ de o comércio regional . e como ninguém ser de ferro e Orlando ficar perto , dois hora e meia de avião , o turma depois dar um passadinha para um milk shake com Mickey e Pateta . cheese cake abrir desde 1948 _ em o Beverly Boulevard quando o cliente ser Errol Flynn , Frank Sinatra e Billy Wilder , o restaurante Dominick's continuar _ em o moita . « tudo levar a crer que estar _ em um processo de endemia » , sustentar o patologista Bruce Mendes Campos , responsável _ por o análise _ de o sangue . de 205 paciente com suspeita _ de o doença , 47 _ revelar se positivo _ em este ano . contaminação « estar assustado » , afirmar o diretor _ de o hospital , Aloysio Campos _ de o Paz , professor visitante _ de o universidade de Oxford ( Inglaterra ) , Stanford , Harvard e Nova York ( EUA ) . para viabilizar o viagem de _ por o menos parte _ de o 20 integrante _ de o coral advogado , bancário , secretária , estudante , aposentado e apenas um padre , o diretora dizer que se um empresa se dispor a cobrir o custo _ de o viagem , o coral oferecer em troca o gravação de um disco promocional . « qualquer doação ser muito bem recebido » , dizer madre Maria . o interessado em viabilizar o participação _ de o coral _ em o festival belga poder entrar em contato com o direção _ de o coral _ em o telefone ( 011 ) 231-5346 e 288-3514 . olhar com atenção o jogo _ de o copa ser possível chegar a um conclusão oposto _ a o de Parreira . foi justamente graças _ a o arte de algum de seu jogador que equipe como o Bulgária , o Romênia e o Nigéria chegar muito mais longe _ de o que jamais ter conseguir . _ em um campeonato em que predominar o defesa fechar , o que fazer o diferença ser o imaginação ousar dizer , para horror de Parreira , o « magia » de um punhado de craque : Romário , Baggio , Stoichkov , Hagi , Brolin ... 10h45 -- o visitação público ser abrir ; _ a o mesmo tempo , algum ambulância entrar _ em o pátio _ de o assembléia para socorrer eventual emergência ; 10h46 -- o primeiro pessoa a ver o caixão ser Márcio Putnoki , 13 ; o estudante ter chegar _ a o 15h de anteontem ; _ a o passar _ por o hall monumental , Márcio chorar ; _ em o final ser fazer um auditoria para ver se o auto-avaliação fazer _ por o fábrica corresponder _ a o realidade . sorteio segundo Migues , algum fábrica _ de o Autolatina ainda não atingir o padrão de excelência Q1 . o fábrica que atingir receber um placa e , em algum caso , um veículo ser sortear para seu funcionário . usp fazer curso sobre deformidade congênito o disciplina de cirurgia plástico _ de o Faculdade de Medicina _ de o usp estar lançar um programa de cirurgia plástico em criança com o colaboração _ de o Banco Real . o objetivo ser divulgar o técnica mais moderno de tratamento _ de o deformidade congênito _ em o diverso região _ de o país . o primeiro etapa _ de o programa começar hoje e ir até o dia 2 em João Pessoa ( PB ) . grupo trazer para o país droga contra esclerose um novo protocolo desenvolver por um grupo de médico de quatro instituição público de São Paulo estar trazer para o Brasil o Interferon Beta , para o tratamento de paciente com esclerose múltiplo ( doença degenerativo que causar enrijecimento muscular , debilidade _ de o função motor e perda parcial _ de o visão ) . o droga ser aprovar em julho passado _ por o FDA órgão de fiscalização de medicamento _ de o Estados Unidos para o tratamento _ de o doença . informação _ por o tel. (011) 887-8740 . o ex-ministro e candidato presidencial Fernando Henrique Cardoso dizer _ a o Folha que frequentar _ em o passado o sebo _ de o centro , perto _ de o Faculdade de Direito _ de o uSP . quando ir _ a o EUA , ele não se limitar a comprar blazer caro . também ir _ a o livraria Barnes and Nobles , em Nova York . nem todo ter tempo e paciência para sebo . o filósofo José Arthur Giannotti dizer que se sentar angustiado em livraria e preferir comprar seu livro por catálogo . « tanto livro , tão pouco tempo para ler » . o ônibus ser _ de o Viação Boa Vista e transportar cerca de 40 passageiro _ em o hora _ de o acidente , segundo o Polícia Rodoviária . com o colisão , cinco passageiro ficar ferido e ser atender _ em o Hospital Mário Gatti . todo passar bem . de um lado , _ acirrar se o reação marcadamente militante , mais diretamente identificar com o proposta político-ideológico _ de o esquerda organizar , cujo manifestação procurar realçar o que se entender _ em o época por « cultura nacional e popular » , rechaçar o influência « imperialista » e seu arma cultural entre o qual _ incluir se o televisão voltar para o consumo e para o « alienação » , o forma artístico « americanizar » , o cultura pop e até ... o guitarra elétrico . este vertente , francamente conteudista , derivar _ de o experiência realizar _ em o período pré 64 _ por o Centros Populares de Cultura ( CPCs ) , ligar _ a o União Nacional _ de o Estudantes , que privilegiar o « mensagem » e procurar falar um idealizar linguagem _ de o « povo » . ele ter importante papel _ a o manter o política externo e muito assunto interno fora _ de o esfera decisório _ de o UE , ganhar o simpatia britânico . já assessor _ de o federalista Delors , que em dez ano _ em o presidência _ de o ce aumentar o poder _ de o cargo e entrar em conflito com Margaret Thatcher ( antecessora de Major ) , temer que o escolha de Santer servir para enfraquecer o poder _ de o presidente , o que abrir caminho para o eixo Alemanha-França consolidar o seu domínio . o fato de haver razoável consenso acerca _ de esse tema não significar , porém , que ser fácil ou rápido aprovar tal reforma _ em o congresso . elas depender em bom parte de emenda constitucional , o que estar longe de ser simples de fazer . ora , se o presidente chegar _ a o posse sem que estar _ em o pequeno delinear , divulgar e negociar com o setor organizar _ de o sociedade o projeto que consubstanciar tal reforma , _ tornar se muito mais difícil _ fazer eles aprovar _ em o congresso _ em o prazo de um semestre definir _ por o próprio FHC . por tudo isso , não caber formalismo em excesso . caber , ser lógico , todo o respeito _ a o prerrogativa _ de o atual governante . mas , até por ser também o candidato _ de o presidente , FHC dever começar a trabalhar já . o paulista Mancha Verde ( Palmeiras ) e Gaviões _ de o Fiel ( Corinthians ) aceitar , mas o carioca se recusar . ser irônico ver o chefe _ de o « organizar » ter _ a o fundo o seguinte pregação : « chegar de violência / querer ver ser gol de placa / todo mundo se dar mal / por meia dúzia de babaca . » o carta de Stepanenko engrossar desde ontem o inquérito contra o ministro _ em o TSE . _ tratar se de outro evidência irrefutável . Itamar não precisar _ de o ajuda de Vicentinho . ter diante de se um portentoso exemplo de desvio de conduta . aliás , já poder ter agir . seu silêncio soar a cumplicidade . mas o ponto mais importante não ser tocar . não ouvir falar nada sobre arbitragem . não se falar _ em o cobrança _ de o árbitro que apitar maldosamente , para prejudicar um equipe . isso acontecer muitas vezes este ano . outro ponto ser que o bola que ir ser usar _ em o campeonato não dever ser escolher por interesse comercial . cerca de 300 cubano-americanos protestar _ em o frente _ de o prédio _ de o missão cubano _ em o ONU , onde o negociação ocorrer . funcionário _ de o escritório cubano tentar abafar o protesto _ em o rua colocar caixa de som _ em o janela _ de o prédio com música alto . em Miami , dois bomba caseiro ( coquetel molotov ) ser encontrar ontem em frente _ a o revista cubano « Replica » , que apoiar o negociação entre Cuba e EUA para tentar resolver o crise . o bomba não chegar a ser acionar . se poder nós orgulhar de nosso futebol , não poder dizer o mesmo _ de o nosso árbitro , aqui representar exatamente por Marsiglia . falar em futebol , em bom futebol , dever saudar o chegada de Ronaldão _ a o Estados Unidos . empresa enviar nota _ a o TRE o empresa Tejofran e Power informar ontem , em nota enviar _ a o TRE ( Tribunal Regional Eleitoral ) , que prestar serviço _ a o comitê _ de o PSDB e PMDB . o Tejofran e o Power ser acusar por Rui Ramos , ex-integrante _ de o campanha tucano , de financiar o estrutura político _ de o candidato _ de o PSDB _ a o governo , Mário Covas . _ em o cheia , entre outubro e abril , quando o média mensal de chuva superar 290 milímetro , o irrigação _ de o arroz ser fazer por inundação . _ em o período mais seco , quando o chuva não passar de dez milímetro / mês , o produtor plantar soja , que exigir pouco água . _ em o seu primeiro declaração , Queiroz omitir US$ 1,7 milhão em bem . entre eles estar o empresa Óticas Trevo , terreno e ponto comercial em Salvador . o presidente _ de o partido _ em o Rio , Sá Freire , dizer que o pedido de cassação ser fazer porque Walter Queiroz não ter comparecer _ a o reunião marcar para que ele explicar seu novo declaração de renda . já o sistema de tratamento de esgoto residencial , com o estação _ de o ABC , dever atingir 150 tonelada / dia . _ somar se o dois número , _ chegar se a 500 tonelada / dia , aproximadamente 50 % _ de o 1.100 tonelada de poluição orgânico diária jogar _ em o rio . antes _ de o derrota por 2 a 0 _ em o primeiro partida entre o dois clube , quinta-feira _ em o Mineirão , o técnico botafoguense Renato Trindade desenhar o tática adversário _ em um quadro negro _ de o vestiário . ele circundar com giz o cinco meia . « o segredo _ de o Atlético ser o quinteto . eles vir de trás com o bola e nós dificultar » , dizer . amazona 4 o médico e pescador profissional Gilberto Fernandes ir lançar em Manaus o livro « A Pesca _ em o Amazonas - Segredos, Roteiros e Estórias » ele ser o responsável _ por o inclusão de peixe amazônico _ em o livro _ de o recorde _ de o International Game Fish Association . amazona 5 o Polícia Militar _ de o Amazonas estar desenvolver um campanha educativo de trânsito . ela estar alertar o motorista que sair de Manaus _ por o rodovia AM-10 . policial orientar o motorista com placa educativo que indicar o cuidado básico contra acidente . agora supor que o economia todo virar um bando de gente que ganhar mesada e de gente que dar mesada . para quem receber em urv , ser bom . para quem pagar , poder não ser um grande negócio ter de pagar muito dinheiro todos os dias . ser mais ou menos o que estar acontecer _ em o discussão de quem ter imóvel com quem pagar o aluguel , por exemplo . ou _ de o dono _ de o escola com seu pai , que pagar o mensalidade . se você ter um pai pão duro , não ter dúvida pedir o urv _ em o seu mesada . entre o item importar , dever chamar atenção _ em o Feicon o revestimento de cerâmica para piso trazer _ de o Itália . importar _ por o Céramus , o piso de uso comercial ( para hotel e shopping centers ) _ destacar se _ por o grande resistência . algum ainda estar ser calcular _ por o Caixa . eles ter ainda de pagar multa equivalente a R$ 647,90 . além _ de o dois , também ser condenar outro 12 diretor _ de o CEF . o necessidade de reparar o equipamento durante o viagem ter alterar o plano de trabalho . Damascene viajar raramente de navio , mas não ser um estranho _ a o mar . quando jovem , estar engajado _ em o Marinha grega . conhecer bem grande embarcação e saber como agir _ em um emergência . o situação tender a se agravar , uma vez que nenhum _ de o parte parecer mostrar disposição de recuar . o governo receber ontem outro má notícia : empresário se declarar contrário _ a o CIP . o motivo ser que ele obrigar o empresa que contratar jovem a manter um tutor para ensinar o trabalho _ a o novo empregado . com isso , dizer , aumentar o custo de contratação _ de o jovem . ao contrário _ de o que poder esperar o direita norte-americano _ em o vigência _ de o Guerra Fria , o vinda de Soljenitsin não poder ser capitalizar em discurso e aparição público . por dois motivo : primeiro , o indisponibilidade _ de o escritor , que simplesmente não estar interessado em percorrer o Estados Unidos ou debater seu idéia ; segundo , seu comentário sobre o « decadência moral » _ de o ocidente logo ele tornar inconveniente . seu último aparição ser _ em um formatura em Harvard , em 1978 . depois _ de isso , cair _ em o ostracismo . seu partida dever ser igualmente discreto . seu editor , Claude Durand , dizer _ a o Folha por telefone , de Paris , que Soljenitsin não ter intenção de fazer qualquer despedida público _ de o Estados Unidos . em um raro entrevista , _ a o revista « The New Yorker » , Soljenitsin dizer : « saber que jamais ter um chance de trabalhar tão calmamente de novo . _ em o Rússia , ser dilacerar _ por o acontecimento e _ por o tragédia _ de o pessoa » . estar visto que nem o conjunto , nem qualquer outro frase _ de ele , dar _ a o frase negar por Fernando Henrique o sentido que ela ter por si mesmo . o leitura de todo o trecho levar , aliás , a outro mentira , este sobre o tempo de tv _ de o PSDB e _ de o PT . não ser o primeiro vez , e esperar não ser o último , que Fernando Henrique e este coluna se atritar _ por o mesmo motivo . o primeiro fazer dez ano há pouco . ser quando noticiar que Fernando Henrique estar em contato sigiloso com o governo Figueiredo , oferecer um plano de conciliação entre o regime que se exaurir e o que nascer . para isso , o presidência não poder ficar com o candidato óbvio _ em o época , Ulysses Guimarães , que supostamente representar o risco de confronto com o militar . Tancredo ter com o governo conflito impeditivo , aquele que ele levar a dissolver o PP de então . não precisar repetir , agora , quem ser o homem que Fernando Henrique apresentar como adequado _ a o plano , sob o argumento de que ter trânsito _ em o esquerda para encabeçar um pacto conciliador . o professor Leitão de Abreu , que ser ministro _ de o Gabinete Civil , não viver para confirmar o visita ofertante de Fernando Henrique . mas haver testemunha _ de o veracidade _ de o notícia , inclusive o ex-presidente Figueiredo , que repelir o proposta . apesar _ de o veracidade ainda hoje comprovável , _ em o ocasião Fernando Henrique eu fazer grave acusação . com o mesmo hombridade que exibir mais uma vez . pois experimentar ir a um show de música , por exemplo , ofender Tim Maia ou João Gilberto _ em o boca _ de o palco , e você ver que o atitude de Edmundo ser , _ em o pequeno , compreensível . pois é , Palmeiras e Corinthians fazer hoje o finalíssima _ de o brasileiro . provavelmente ser um belíssimo jogo . o Corinthians ter de atacar o 90 minuto para reverter o enorme vantagem palmeirense . como Collor , o novo presidente falar em : « reforma _ de o estado » , « abertura _ de o economia » , « avanço _ de o privatização » e « flexibilização _ de o monopólio estatal » . sem mencionar o nome , o próprio FHC dar crédito a Collor : « isto começar a acontecer _ em o governo anterior _ a o _ de o presidente Itamar Franco » . prudente , ressalvar : « infelizmente , de um maneira atabalhoar , _ em um ambiente político poluir . » morrer pioneiro em pesquisa _ de o função cerebral morrer _ em o domingo _ a o noite _ a o 80 ano o cientista Roger Sperry , ganhador _ de o Prêmio Nobel de fisiologia e medicina de 1981 . o anúncio ser fazer segunda-feira _ por o Instituto _ de o Califórnia para Tecnologia Avançada ( Pasadena ) , onde Sperry trabalhar até 1984 . _ em o relação divulgar ontem em Washington , o Brasil ser citar com outro 34 país . o Japão ser o principal alvo _ de o lista por barreira _ a o produto , serviço e investimento norte-americano , que segundo o USTR , colaborar para que o déficit _ de o EUA _ em o comércio com o japonês atingir US$ 60 bilhão _ em o ano passado . o relatório dedicar 42 página _ a o Japão , « cujo barreira _ a o importação de produto e serviço ser muito grande _ de o que o _ de o demais membro _ de o Grupo _ de o Sete ( país mais industrializado ) e representar um entrave inaceitável _ a o sistema de comércio global » . ter em mente o Japão , o EUA reinstalar recentemente o cláusula conhecido como Super-301 , mecanismo legal que ampliar o poder de retaliação comercial _ de o Casa Branca . o Super-301 , que já ser aplicar contra o Brasil quando estar em vigor em 1989 e 1990 , estabelecer um prazo de 18 mês para que o negociação bilateral levar _ a o eliminação _ de o que o EUA considerar barreira _ a o comércio . depois _ de isto , o EUA poder impor tarifa punitivo de até 100 % _ a o importação _ de o país ofensor . fã _ de o técnico são-paulino Telê Santana ( « ser muito modesto » ) , Bianchi ver o time paulista tão forte como em 1992 e 93 . o principal jogador _ de o equipe ser o meia-direita José Basualdo . ele atuar _ por o seleção argentino _ em o copa _ de o Estados Unidos . entre o defesa e o ataque , o bola quase sempre passar por seu pé . Luiz Antônio de Medeiros , presidente _ de o Força Sindical : « o Lílian sem calcinha fazer muito estrago _ de o que um bando _ de o Comando Vermelho com revólver . ela ser um profissional e conseguir o objetivo _ de ela . mas o presidente ter de ter postura . o bom ser que o Fernando Henrique não estar presente e não se comportar como o Maurício Corrêa . senão eu não ir mais conseguir discutir salário com ele sem eu lembrar _ de o episódio e rir . » general Nilton Cerqueira , presidente _ de o Clube Militar : « só ter um sentimento : estupefação . todo presidente ser um autoridade público e dever cuidar _ de o imagem _ de aquilo que ele representar . o fato _ de o presidente ter posar _ a o lado de aquele atriz ser um vexame para todo o nação brasileiro . ser um acinte . » o letra _ de o Digable Planets não refletir este radicalismo . ser mais cool , falar de amor , crescimento e amizade sempre com um viés « engajado » , porém . o próprio nome _ de o banda , segundo Ann Marie , vir de « leitura sistemático de Sartre , Marx , Kafka » . significar « planeta bacana » . o nome ser um tentativa de passar _ a o pessoa o conceito de auto-suficiência cada ser ser um « planeta » mas também de inter-relação entre o « planeta » . « _ de aí o nome de inseto para nós » , continuar Ann Marie . « o negro , o minoria , ter que viver como o comunidade de inseto , como o colméias , o formigueiro , para combater o poder . » errar projeto ser patrocinar por 3 empresa o atlas que o Folha ir distribuir _ a o leitor em 19 fascículo ter três patrocinador : o Banco Itamarati , o Companhia Brasileira de Alumínio ( _ de o grupo Votorantim ) e o OAS Participações . não ser difícil encontrar patrocinador para o projeto , segundo Antonio Carlos de Moura , 35 , diretor comercial _ de o empresa Folha _ de o Manhã S/A , que editar o Folha . mesa _ de o século 18 valer dois fusca em SP peça de mobiliário fazer _ a o mão , usar em decoração , poder ser encontrar em leilão por até US$ 15 mil um mesa de encostar , em jacarandá claro , fazer _ a o mão _ em o Rio _ em o século 18 , ir a leilão _ em o próximo mês em São Paulo por US$ 15 mil , preço equivalente a dois carro popular zero quilômetro , como o fusca . o leilão ser _ em o casa Renato Magalhães Gouvêa Escritório de Arte , _ em o Jardins ( zona oeste ) . Colosio , candidato _ de o Partido Revolucionário Institucional ( PRI , governista ) ser matar a tiro em Tijuana durante um comício . ele ser o favorito para o eleição programar para 21 de agosto . ser substituir como candidato por Ernesto Zedillo , que chefiar seu campanha . o percurso , que ser divulgar momento antes _ de o prova , dever incluir o avenida Bandeirantes , via Anchieta , represa Billings e chegada _ em o av. Nove de Julho , em frente _ a o Banana Banana . _ a o final , todo o corredor comemorar o prova com um feijoada _ em o casa noturno . ali estar exposto o Lancer Evolution , carro de competição _ de o Mitsubishi . ele ser acusar _ por o morte de _ por o menos 83 pessoa e de ter ferir outro 200 . o Chacal chegar ontem _ a o 10h30 ( 5h30 _ em o Brasil ) _ a o Palácio _ de o Justiça , usar algema e cercar por um forte esquema de segurança . fase danar Marcelo Beraba São Paulo o eleição presidencial estar _ em o seu mau fase , que ser aquele _ de o articulação político de bastidor , _ de o costura sigiloso de aliança , _ de o rasteira e baixaria entre adversário e correligionário . ser o fase _ de o vale-tudo que anteceder o escolha _ de o candidato _ por o partido . ser um fase trágico para nós , eleitor . imaginar que para o grande maioria _ de o político este ser o momento de glória porque exercitar o que considerar um virtude : o arte _ de o esperteza , o política segundo o cânone herdar _ de o velho tradição _ de o raposa político . haver quem se orgulhar _ de o golpe que conseguir imaginar e confundir artimanha com estratégia . é que « o dirigente petista acreditar tanto _ em o vitória _ em o primeiro turno que dispensar o político » , quer dizer , o direita . agora ela estar de volta . José Genoino , entrevistar , já falar como novo centro _ de o poder . « nós ir colocar o campanha _ em o rua » , dizer , sorrir . o secessão estar só começar . Maria Mole : mistura de bebida , conhaque com martini e/ou vodka . muito n : coisa ou conversa negativo demais . jogador evitar o política futebol e política não se misturar . esse ser o postura que prevalecer para o maioria _ de o jogador _ de o seleção brasileiro de futebol . apenas o goleiro Gilmar ( Flamengo ) revelar o seu voto para o eleição presidencial _ de este ano . Gilmar pretender votar _ em o senador Esperidião Amin ( PPR-SC ) . « _ em o quadro de hoje , votar _ em ele » , dizer o goleiro _ de o Flamengo . para governador ele ainda estar indeciso . _ a o 21h15 , o tucano José Serra , recém-eleger senador , _ juntar se _ a o casal presidencial . _ a o 22h43 , o governador eleger de São Paulo , Mário Covas , e seu mulher Lila chegar para o jantar . Covas dizer que « Zé Milionário » ser um velho amigo seu . José Carlos Araújo ser sócio de Octávio Cavalcanti Lacombe ( matar em 1992 ) , que fundar há mais de 30 ano o Paranapanema , companhia de exploração de minério principalmente estanho e cassiterita _ em o região amazônico . o ladrão verificar qual ser o saldo _ de o conta de Maria Estela e , em seguida , retirar R$ 225 _ de o caixa . antes de ir embora , o ladrão pegar o título de eleitor e o cic _ de o assistente de secretaria e eles jogar atrás _ de o caixa . « ele dizer que ser para eu _ apanhar eles e para não tentar reagir e impedir seu fuga » , afirmar Maria Estela . mas , quando o ladrão ir deixar o caixa , dois outro cliente _ de o banco chegar . Arrelia não gostar de folia especial para o Folhinha Arrelia ser o primeiro palhaço brasileiro a ter um circo _ em o televisão . ser o « Circo _ de o Arrelia » , _ em o tv Record , em 1953 . ele ficar famoso _ em o todo o país . Arrelia se chamar Valdemar e ter 87 ano . quando menino , gostar de estudar e não querer ser de circo , como seu pai . para Serra , se não ser aprovar o emenda constitucional que desvincular _ de o fundo de participação _ de o estado e município o receita _ de o novo tributo , de nada adiantar o aumento de imposto . « ainda não dar para ficar tranquilo . o prazo ser curto e o adversário ser muito » , dizer Covas . para ele , o próximo semana ser decisivo para o governo , quando o MPs que tratar _ de o aumento de imposto ter de ser necessariamente votar . elas não poder ser reeditar porque o criação ou alteração de imposto só poder ser fazer _ em o ano anterior _ a o de seu cobrança . a descoberto o Banespa ainda não esclarecer o suposto dificuldade de um agência _ em o exterior por haver pagar parte _ de o importação sem licitação de equipamento israelense _ em o governo Quércia . o BC não ter aprovar o operação . sem privilégio se o Ministério Público Estadual comprovar dano _ a o patrimônio público com o importação de Israel , o responsável estar sujeito a ação de ressarcimento . mas o « Concerto para Harpa, Oboé e Orquestra de Câmara » ( 1980 ) e sobretudo seu « Chaîne 2 » para violino e orquestra ( 1985 ) apontar para um escuta mais livre , hedonista . resumir : Lutoslawski radicalizar Bartók _ em aquilo que este ter de noturno , de dramático e « moderno » . o acaso e interrupção misterioso _ de o música noturno bartokiano se fazer , em Lutoslawski , silêncio e vibração aleatório _ de o orquestra . jogo . o folheto ter um rede de distribuição inédito até agora em qualquer campanha institucional _ de o governo : carteiro _ de o ECT ( Empresa de Correios e Telégrafos ) , agência e posto de atendimento _ de o Banco _ de o Brasil , Caixa Econômica Federal , além de posto lotérico . « durante 15 dia , o banco ir ele dar real em troca de cruzeiro real . se ser necessário , esse prazo ser prorrogar . por isso , você não precisar correr para trocar o seu dinheiro » . esse ser o inscrição obrigatório _ em o folheto e cartaz . para jogador , faltar entrosamento _ em o grupo o atacante Casagrande apontar o falta de entrosamento como uma _ de o causa para o seu baixo desempenho . « saber que não estar render tudo que poder , mas estar em evolução » , dizer . Folha -- o que você achar _ de o crítica que vir receber _ de o torcida e _ de o imprensa ? segundo o médico Flávio Pozzuto , o função neurológico _ de o torcedor se manter sem alteração ele respirar com ajuda de aparelho . o médico dizer que o edema _ em este caso ser irreversível . « o lesão ser grande e ir deixar sequela » . o polícia pretender localizar todo o envolver _ em o briga até o dia 21 de outubro . BC liberar linha de empréstimo a banco prazo ser ampliar para até 180 dia e estender a todo o banco ; BB ter regra especial evitar prejuízo _ em o balanço o Conselho Monetário Nacional aprovar ontem um novo linha de empréstimo _ de o Banco Central para socorrer banco de qualquer porte . o empréstimo poder ser pagar em 90 dia e prorrogar _ por o mesmo prazo . ser o terceiro linha especial de socorro criar _ por o BC desde o lançamento _ de o real , todo com o objetivo de atender banco que ter seu saúde financeiro comprometer . o frase _ de o ex-presidente ser um referência a uma _ de o promessa fazer por Cafeteira , um ex-sarneyzista que insinuar , durante o seu campanha , mandar Sarney para fora _ de o seu estado . se derrotar o candidato _ de o PPR , Roseana se tornar o primeiro governadora eleger _ em o história _ de o país . no caso de impedimento _ de o presidente _ de o república ou de vacância _ de o cargo _ em o primeiro dois ano de mandato , o substituição ser fazer através de eleição direto em 90 dia . se o vacância ocorrer _ em o último dois ano de mandato , o eleição ser fazer _ por o congresso , em 30 dia . _ em o dois caso , até o eleição a presidência ser exercer _ por o presidente _ de o Câmara _ de o Deputados . ficar novamente vago o cargo , o presidente _ de o senado e , sucessivamente , _ de o Supremo Tribunal Federal ( STF ) assumir o incumbência . cair o volume de pedido de ação ordinário o número de ação ordinário em junho apresentar queda de 10,36 % comparar com o mês de maio . ser requerer 606 ação em junho contra 676 _ em o mês anterior . em relação _ a o mesmo mês _ de o ano passado o queda ser ainda grande 34,98 % . o pesquisa ser fazer _ por o Hubert Imóveis e Administração . em junho ser pedir 145 ação revisional de aluguel . comparar com o mês anterior , o revisional ter queda de 9,94 % . porém , se o total de junho ser comparar com o mesmo mês de 93 , _ verificar se aumento de 28,32 % . _ em o 1º semestre de 94 ser fazer 662 pedido _ em o total . segundo o secretário , US$ 43,5 milhão ser liberar _ por o prefeito quatro mês atrás para ampliação ou reforma em dez hospital e unidade de saúde . entre elas , estar o reforma e ampliação _ de o hospital _ de o Tatuapé ( US$ 7,4 milhão ) , Vila Nova Cachoeirinha ( US$ 17 milhão ) e Tide Setubal ( US$ 9,4 milhão ) . raia dizer ainda que seu equipe levantar o necessidade de material de consumo _ de o rede e que US$ 3 milhão estar ser liberar agora para gasto _ de o primeiro trimestre . _ a o saber que o militar pretender o democracia e o fim _ de o guerra colonial , o português começar a dar cravo _ a o soldado , que eles colocar _ em o ponta _ de o seu fuzil -- _ de aí o nome Revolução _ de o Cravos . _ em o processo que seguir _ a o derrubada _ de o ditadura , o poder cair _ em o rua . decisão governamental ser ultrapassar _ por o força de manifestação . secretaria admitir rever decreto sobre contratação de funcionário o Secretaria Municipal _ de o Administração afirmar ontem que poder rever o decreto _ de o prefeito Paulo Maluf que proibir o contratação de portador de doença com possibilidade de se tornar incapaz _ em o futuro . o decreto ser publicar _ em o « Diário Oficial » _ de o dia 29 de julho . _ em o parágrafo único _ de o seu primeiro artigo , ele afirmar que o candidato não poder apresentar « patologia com perspectiva presente , de incapacidade _ em o futuro » . o fato estar aí e ser estarrecedor . já passar _ de o hora de governo , prestador de serviço e usuário se empenhar para não só aprofundar o discussão sobre o ineficácia _ de o sistema de saúde , como também para buscar alternativa e solução viável , a fim de proporcionar um atendimento mais digno _ a o população em geral . o crise _ de o saúde ter solução , bastar _ vacinar ela contra o ingerência político-partidário , o omissão e desacerto _ de o responsável _ por o setor . o supremo interpretar , em último instância , o constituição e o lei , mesmo que elas dizer respeito a contrato privado . como poder _ fazer ele , porém , respeitar ele próprio o lei , quando existir legalmente dois moeda ? como julgar em consciência contrato escrever ou implícito que depender de um moeda como meio de pagamento e de outro como unidade de conta ? o primeiro variar tanto , dia-a-dia , que uma semana ser suficiente para produzir um aumento de mais de 10 % _ em o vencimento antecipar _ de o congressista e _ de o magistrado . caber perguntar : se o supremo não estar de acordo com o suposto falta de regra _ de o dois moeda , que existir de fato desde o emissão _ de o último medida provisório , por que não ela proclamar imediatamente inconstitucional e se servir _ de ela privadamente ? o Supremo Tribunal ser por acaso um justiça privado ou ser o baluarte _ de o Justiça Pública ? como se ver , _ tratar se de questão altamente perturbador . assim , se você estar usar um planilha , por exemplo , poder selecionar parte ( ou todo ) e levar o que ser selecionar para outro planilha ou qualquer programa que estar ser usar . o arquivo _ de o pasta também poder ser abrir a partir _ de o menu , facilitar o uso de arquivo e aplicação . Rodney King ganhar US$ 3,8 milhão o operário _ de o construção civil negro e desempregado Rodney King , 28 , ir receber US$ 3,8 milhão _ de o prefeitura de Los Angeles como compensação _ por o efeito _ de o surra que levar de quatro policial branco em março de 1991 . o absolvição em abril de 1992 _ de o policial provocar 48 hora de conflito racial em LA que resultar em 58 morte , 4.000 ferir e US$ 1 bilhão em prejuízo . o contracultura , o movimento _ por o direito civil , o terceiro onda gay e o politicamente correto nascer aqui . ninguém ficar parado com o vento que soprar _ de o Pacífico . « mover , mover ! » o politicamente correto _ institucionalizar se , mas nem o americano ele suportar , exceto , ser claro , o eterno paroquial . ser um novo religião . o próprio Receita Federal poder ter , indiretamente , inspirar este golpe . quando o secretário _ de o receita ser Osires Lopes Filho , várias carta ser expedir a profissional liberal e empresa « _ convidar eles » a acertar o conta com o leão . o delegado informar que ser abrir sindicância interno _ em o ministério para tentar apurar o caso e que o Polícia Federal dever também abrir um inquérito . para avaliar o perspectiva _ de este ano , o Folha ouvir economista e consultor que ter entre seu cliente muito _ de o principal empresa brasileiro . todo trabalhar com três cenário : o provável , o otimista e o pessimista . de um ponta a outro , o variação ser imenso e refletir o instabilidade de um economia em inflação crônico e alto . para o taxa de inflação de dezembro de 1994 , por exemplo , o previsão variar de civilizado 2 % para explosivo 150 % . um resposta estar _ em um palavra : tranquilidade . _ em um mundial , este palavra ter um significado determinante . o tranquilidade poder levar um equipe _ a o título ou poder _ destroçar ela _ em o caminho . _ em um grupo de 30 pessoa , entre jogador , técnico , médico e massagista , que dever conviver durante tanto tempo , surgir problema diariamente . proibir fumar o McDonald's proibir o cigarro _ em o 1.400 restaurante de seu propriedade _ em o Estados Unidos . mais 3.600 concessionário _ de o marca aderir _ a o proibição . visita _ de o credor William Rhodes , vice-presidente mundial _ de o Citibank , vir _ a o Brasil para reunião com executivo _ de o banco . hoje dever se encontrar com FHC . « o problema ser grave . se não fazer nada , poder haver um tragédia . o nosso jogo aqui ser prevenção » , dizer o secretário de Segurança Pública _ de o estado de São Paulo , Antônio Correia Meyer . o secretário comandar ontem um reunião sobre segurança _ em o estádio , _ em o sede _ de o Federação Paulista de Futebol . estar presente dirigente _ de o futebol , e autoridade policial civil e militar . quem ser quem _ em o som _ de o roça Cornélio Pires -- folclorista e contador de causo ( 1884-1958 ) , ser o primeiro produtor independente de disco _ de o Brasil . em 1929 , inaugurar gravação de música caipira Raul Torres & Florêncio -- dupla que atuar _ de o ano 40 _ a o 60 e criar um estilo romântico de interpretação . Reis não querer dizer se também abandonar Esperidião Amin . um acidente envolver um caminhão e um ônibus , _ em o último sexta-feira , matar 16 estudante , três motorista e deixar nove ferir _ em o km 5,4 _ de o estrada , que ser chamar de « rodovia _ de o morte » . de acordo com o assessoria , o secretário _ de o transporte , Márcio Ribeiro , determinar que o engenheiro _ de o Departamento de Estradas de Rodagem ( Der ) apressar o estudo para o duplicação . IBM anunciar dois cds educativo criança norte-americano encontrar em maio mais dois programa educativo em cd-rom . « Through the Woods » ( _ Por o Bosque ) e « At the Seashore » ( _ Em a Praia ) ser desenvolver _ por o IBM . « Through the Woods » ser voltar para criança que estar _ em o primeiro ano _ de o 1º grau . cada um _ de o produto dever custar US$ 329 . incluir ainda um outro cd , que servir como guia para uso em sala de aula . o grande parte _ de o produção ( 250 t ) já estar comprometido com um indústria de processamento _ de o polpa . o restante ser comercializar em supermercado , feira e indústria de sorvete _ de o Paraná . o fazendeiro , que cultivar também 1 hectare de rosa , dizer que optar _ por o morango após experiência « nem sempre vantajoso » com outro cultura . ser _ de ele o descrição de Eliezer Batista , em entrevista _ a o vivo , ontem _ em o Rede Manchete , em outro evento político _ de o Associação Comercial : eu ter um projeto , que ir revelar aqui _ por o primeira vez , que ter o assinatura de um _ de o homem mais inteligente e criativo _ de o mundo , Eliezer Batista . ele estar eu municiar e eu dar o instrumental de que carecer para imaginar o solução _ de o problema _ de o estado . Schumacher ser o esperança de conferir algum emoção a um mundial que já parecer ter dono . e emoção significar público , o qual atrair patrocinador . depois , com o morte de Senna , vir o exigência por medida de segurança _ em o F-1 . mas a bordo de um ' cadillac ' preto conversível , o presidente Menem atravessar o pista _ de o parque _ de o Sociedade Rural Argentina sob o aplauso _ de o platéia de cerca de 10 mil agricultor . « não chegar _ a o paraíso , mas já conseguir sair _ de o inferno » , dizer Carlos Menem _ de o tribuna de Palermo . ontem , o banco já se adequar _ a o novo regra . « todo o linha ser travar em três mês » , dizer Mário Luna , gerente de Departamento de Crédito e Financiamento _ de o Bradesco . Luna afirmar que ser cedo para fazer um avaliação completo _ de o impacto _ de o novo medida . Jair escalar o ' time reserva ' com Flamengo o técnico Jair Pereira dever escalar um « time de reserva » amanhã , _ a o 17h , contra o Flamengo , em Caio Martins . « querer todo totalmente recuperar para o quarta-de-final , afirmar o treinador corintiano . « querer manter um lugar _ em o pódio . » ele considerar surpreendente o desempenho _ de o russo Alexander Popov . o ex-jogador defender também o adoção de pena para pequeno de 18 ano que cometer crime . « ninguém , por mais criança que ser , poder ir para o estádio com um arma . independente _ de o idade , ter que dar um punição sério . » o participação aumentar 3 % até meado de 95 . outro preocupação o trabalho _ de o publicação inglês , divulgar _ por o « Financial Times » , indicar que haver menos preocupação com risco político e econômico _ de o que com o falta de liquidez e diversificação . _ em o caso de Alvarez , o intimidade com o EUA _ levar ele a conhecer o mentalidade norte-americano , seu gosto , seu costume . de certo forma , _ afiar ele para o luta em que se engajar a partir _ de o ano 60 . ser _ de esse combate , _ de o maneira como ele chegar a criar o forma que gerar um obra original , que « O Olho _ de o Revolução » tirar seu interesse . o livro chegar _ em um momento em que o idéia de cinema engajado estar meio por baixo . Cuba também estar com o imagem um tanto abalar ( crise , êxodo por mar etc ) . mas justamente por isso « O Olho _ de o Revolução » chegar _ em um momento apropriar . « ser perto de casa e tranquilo » , dizer Rossi , em meio a gole de refrigerante em lata , dentro de seu opala estacionar atrás de um igreja . Folha -- o estado de sítio ser um golpe ? Serra -- ser e ele ser apresentar assim , _ em um reunião _ de o qual participar . _ em ela , o presidente confidenciar não acreditar mais que terminar o seu mandato . ser seis mês antes _ de o golpe . o dificuldade que banco federal e estadual provavelmente enfrentar reforçar o dúvida quanto _ a o conveniência _ de o setor público ser proprietário de tanto instituição financeiro . o Brasil dispor de um _ de o mais moderno sistema bancário privar _ de o mundo . o fato de que o banco público vir a ser , recorrentemente , fonte de prejuízo vir só reforçar o desvantagem _ de o atuação _ de o estado _ em esse setor . Torre de Babel _ em o Bíblia , haver dois história que tentar explicar o origem de tanto língua . esse história ser chamar de mito . o história _ de o torre de Babel ( gênesis , capítulo 11 , _ em o Antigo Testamento ) dizer que « o terra ter um só língua e um só modo de falar » . então , o homem encontrar um lugar plano e resolver construir um torre que chegar até o céu . _ tratar se de um estratégia de inflação reprimir , pronto para _ rebelar se _ por o via _ de o explosão cambial _ em o momento em que o agente econômico se convencer de que não ser sustentável , e em que o capital começar a fugir . ela dever inviabilizar o atual oportunidade de estabilizar afetivamente o economia brasileiro e , de quebra , dever fazer um série de estrago irreversível , que em muito debilitar seu potencial de desenvolvimento a longo prazo . PRN decidir expulsar candidato a presidente o PRN não ter mais candidato _ a o Presidência _ de o República . o partido expulsar ontem Walter Queiroz por considerar que ele « faltar com o verdade » _ em o episódio _ de o duplo declaração de renda . depois de registrar , Queiroz apresentar um segundo declaração _ a o TSE ( Tribunal Superior Eleitoral ) , acrescentar bem que alegar ter « esquecer » _ em o primeiro papel que ser apresentar . não haver diferença essencial entre o arma individual _ de o tráfico e o _ de o exército . elas pertencer basicamente _ a o categoria « fuzil automático » , isto ser , um híbrido surgir _ em o Segunda Guerra entre o tradicional fuzil e metralhadora de mão ou submetralhadora . fuzil disparar munição mais poderoso e a um alcance grande , de até um quilômetro . já o submetralhadora disparar bala semelhante _ a o _ de o revólver , mas poder _ fazer ele em rajada , a um alcance curto , de dezena de metro . _ em este ala merecer menção o seu Bruto Rosé , um espumante elaborar com uva baga ( 100 % ) que conservar um pouco _ de o cor e muito de frutado _ de este variedade típico _ de o região . este ser um vinho bem seco e encorpar capaz de escoltar um refeição completo . o de 91 , ter bolha fino , abundante e persistente , que ele dar um paladar cremoso marcar como o aroma por um toque atraente de casca cítrico e framboesa . já _ em o capítulo _ de o gole decididamente rubro , despontar o João Pato ( 75 % baga , 25 % Cabernet Sauvignon ) . quem experimentar o último versão ( safra 91 ) descobrir um vinho novo ainda , adstringente , mas de aroma e sabor intenso . um vinho marcar _ por o belo contraponto entre o especiaria _ de o baga e o fruta vermelho _ de o Cabernet , quase uma marca registrar _ em o criação _ de este vinicultor português . Ana Moser declarar paixão por futebol o atacante Ana Moser ( 26 ano , 1,85 m e 70 kg ) , revelar ontem que , depois _ de o vôlei , seu segundo paixão ser o futebol . « quando ser menina gostar muito de jogar futebol com meu irmão » , dizer o jogadora , que , _ a o contrário _ de o vôlei , onde atuar como atacante , preferir jogar como quarto-zagueiro _ em o futebol . o diretoria _ de o Banerj responsabilizar o Banco Central _ por o perda de liquidez _ de o banco e informar que o Banerj ter dinheiro para receber _ de o BC : R$ 100 milhão pagar a mais desde 1992 , R$ 30 milhão de multa e muito R$ 600 milhão recolher como depósito compulsório , depois _ de o Plano Real anteontem , o Banerj , que administrar o dívida público estadual , não conseguir que o Banco Central negociar R$ 84 milhão em título estadual , _ trocar eles por título federal . ser o que se chamar de « alavancagem » com um empréstimo de US$ 10 , por exemplo , _ poder se entrar em um jogo de US$ 100 ou mais . se o aposta ser errar , o risco de bancarrota ser um forte possibilidade . o expansão _ de o « derivativo » não ser gratuito . o economista alinhar vários motivo básico , entre eles o possibilidade de inversão abrir com o queda _ de o regime socialista , o onda liberalizante que varrer o América Latina , o forte expansão econômico _ de o país _ de o Sudeste Asiático e também o baixo e estável remuneração de tradicional aplicação . _ em o EUA , o CDBs , até antes _ de o alta _ de o juro , render 3 % _ a o ano para um inflação de 2,5 % . Ira afirmar que seu militante matar carteiro sem permissão o IRA ( Exército Republicano Irlandês , separatista ) admitir o envolvimento de seu militante _ em o assassinato de um funcionário _ de o correio durante um roubo _ em o cidade de Newry ( Irlanda _ de o Norte ) . _ em o último dia 11 , Frank Kerr , 53 , ser matar com um tiro _ em o cabeça quando três homem assaltar um pôr _ de o correio . o três levar cerca de US$ 210 mil . « eles ser o razão de tudo o que fazer , de tudo aquilo em que acreditar » , dizer , com grande espaço entre o palavra . tentar , a custo , firmar o voz , sob flashe _ de o fotógrafo . Ricupero , _ em o verdade , ser o último _ de o grupo que ele acompanhar familiar e assessor a sucumbir _ a o emoção , _ por o menos publicamente . enquanto ser tempo vice de FHC , Maciel nunca usar tanto o expressão « ternurar » . ele ela empregar quando ter que dizer não a um pessoa sem _ desagradar ela _ em o caso , a seu colega de PFL que querer repartir o cargo com o PSDB antes _ de o 1º turno . conhecimento de causa cacique _ de o PFL já preparar o discurso para rebater um possível tentativa tucano de atrair apoio de outro partido para « diluir » o influência pefelista _ em um eventual governo FHC : « quem aderir depois _ de o vitória ser fisiológico » . modelo único ser questionar como melhorar o ensino superior sem transformar o universidade em « escolão » , onde o professor só repetir e se afastar _ de o pesquisa ? esse ser o principal questão _ de o 1º dia de debate , _ de o qual participar o professor José Arthur Giannotti ( Departamento de Filosofia _ de o USP ) , José Augusto Guilhon Albuquerque , ( Departamento de Ciência Política _ de o USP ) , e Luiz Pinguelli Rosa ( diretor _ de o Coordenação de Programas de Pós-Graduação _ de o Universidade Federal _ de o Rio de Janeiro ) . programa ser o ' alma ' _ de o equipamento o bom uso _ de o modem e fax/modem depender _ de o programa para gerenciamento e transmissão de dado que acompanhar o equipamento . todo o fax/modem sair de fábrica com dois programa um para gerenciamento _ de o transmissão dfa e outro para gerenciamento _ de o transmissão de dado . _ em o delegacia , que ficar _ em o Jardim Mutinga , trabalhar seis policial com dois carro . o Caravan ser queimar . restar um gol . o outro carro incendiar ser três Passats , um Chevette , dois Fusca e um Escort . « ser quercista _ em o atual momento . ele ser desenvolvimentista , defender o nação soberana contra o imperialismo , representar o força popular . mas o futuro ser socialismo . » ( Totó Parente , sobre o apoio a Quércia como um etapa rumo _ a o socialismo ) « ter vértebra político , não ser geléia . o PT não ter estatura ideológico para enfrentar o candidato conservador . por isso estar como cego em tiroteio . Lula ser incensar antes _ por o direita , para ser destronar depois , _ em o segundo turno . » pesquisa _ de o Cia. City de Desenvolvimento mostrar que o empresário procurar local com infra-estrutura , facilidade de acesso , bom oferta de mão-de-obra , próximo de São Paulo e _ de o rodovia e longe de movimento sindical . « ter problema com cliente e fornecedor que não conseguir encontrar o empresa » , afirmar Sérgio Ueta , gerente administrativo _ de o Ueta Indústria e Comércio de Aparelhos Eletrônicos . o empresa , com sede em caieira ( 35 km a norte de SP ) , pretender se mudar para o Empresarial Jaraguá , onde adquirir 6.000 m2 . ao mesmo tempo o atual papado esmagar o teologia _ de o libertação , teoria de concorrência feroz ser implantar em toda parte , o fascismo estar de volta , Fidel Castro se tornar um espécie de Somoza e até Martin Luther King , ficar provado , ser plagiário . _ em o plano _ de o costume , o reviravolta se apresentar sob aspecto viral , epidêmico . o outrora odioso valor de família , sucesso e consumo renascer , sobretudo entre o população jovem . sexo livre , fumo e droga estar condenado . o narcisismo assumir um feição cada vez mais frívolo . o substitutivo dar _ a o ministério _ de o fazenda e justiça poder de pedir intervenção judicial _ em o empresa acusar de praticar aumento injustificado de preço . Lucena cortar salário _ de o senador faltoso corte _ de o salário _ de o deputado depender _ de o câmara ; congressista receber CR$ 83 mil por dia de trabaho o senador que faltar _ a o sessão _ de o congresso revisor , a partir de hoje , ter corte _ em o valor de um dia de trabalho por falta . o desconto ser de CR$ 83 mil por dia , com base _ em o vencimento de fevereiro . o decisão ser anunciar _ em o tarde de ontem _ por o presidente _ de o revisão constitucional , senador Humberto Lucena ( PMDB-PB ) , que tomar o decisão mesmo ter em mão parecer contrário _ de o seu assessoria jurídico . Lucena se declarar « pressionar » _ por o imprensa e _ por o necessidade de buscar o quórum _ em o sessão _ de o revisão . segundo o senador , o decisão quanto _ a o corte _ de o salário _ de o deputado a decisão caber _ a o presidente _ de o câmara , deputado Inocêncio de Oliveira ( PMDB-PE ) . Inocêncio já haver anunciar o adoção _ de o corte de um 30 avos _ de o salário _ de o deputado por falta em sessão _ de o câmara . o primeiro desconto acontecer _ em o folha de pagamento _ de este mês , que se encerrar dia 15 . até o 20h , ele não haver se pronunciar sobre o extensão _ de o medida também _ a o trabalho _ de o revisão . o vice-presidente _ de o câmara , Adylson Motta , dizer que o regimento _ de o câmara impedir o corte . favorável _ a o pressuposto _ de o integração , dever ser criterioso , não descartar e nem acatar , de pronto , tudo o que nós oferecer o governo federal . o exemplo de Simon e Brizola revelar que o precipitação e o busca de resultado político imediato construir o mau caminho para o desenvolvimento e ser vício que o curso _ de o história não tardar a desnudar . RICARDO ANTÔNIO SILVA SEITENFUS , 45 , doutor em Relações Internacionais _ por o Instituto de Altos Estudos Internacionais em Genebra , ser coordenador _ de o curso de mestrado em Integração Latino-americana _ de o Universidade Federal de Santa Maria ( RS ) . ser secretário especial para Assuntos Internacionais _ de o Rio Grande _ de o Sul ( governo Pedro Simon ) . Menem ser alvo de míssil o avião em que o presidente _ de o Argentina , Carlos Menem , viajar _ em o último dia 30 de dezembro para Anillaco , seu cidade natal , ir ser atacar por um míssil , dizer ontem o jornal de Buenos Aires « Ambito Financiero » . o segurança ter ser avisar por diplomata e desviar o rota _ de o avião . o governo negar o suposto tentativa de atentado . Donna Karan abrir o temporada 94 em NY em Nova York começar ontem _ por o manhã em Nova York o desfile de prêt-à-porter outono-inverno . o primeiro estilista ser o Donna Karan , com o linha DKNY . o desfile se realizar _ por o segundo ano em tenda ou pavilhão localizar _ em o Bryant Park , que ficar atrás _ de o Biblioteca Nacional , _ em o rua 40 . não eu comprometer deputado ligar a ACM dizer ontem , em conversa com colega , que Benito Gama ( PFL-BA ) ser vetar para ser vice de FHC porque o grupo avaliar que ser cada vez mais reduzir o chance de vitória _ de o tucano . reflexo financeiro ontem , vários operador _ de o Bovespa creditar o queda _ de o índice _ de o bolsa _ a o percepção _ de o mercado financeiro de que o PFL _ ler se ACM estar desembarcar _ de o candidatura de FHC . pai e Filho 1 dois continente disputar este três graça de Canova o constante desavença com seu pai , John Paul Getty , fazer John Paul Getty 2º entrar _ em o « affaire » . « As Três Graças » . o célebre escultura de Antonio Canova , atualmente _ em o Grã-Bretanha , estar ser cobiçar _ por o museu Getty , de Malibu , _ em o Califórnia . hoje o médio brasileira ser de cerca de 1.800 quilo por hectare . segundo o produtor , o incentivo _ a o pesquisa elevar este desempenho para 2.400 kg / ha . o possibilidade _ de o trigo irrigar também ser animadora . o plantio _ em o cerrado atingir 5.000 kg / ha _ em o lavoura comercial e mais de 8.000 kg / ha em área experimental . o quatro grande jornal dar , _ em o segunda-feira , o mesmo manchete para informar como acabar o Grande Prêmio _ de o Brasil , que acontecer domingo passado . ser « Senna erra e Schumacher vence » ( em « O Globo » , o frase ficar pouco grande que isso ) . com esse constatação enviesar de que o alemão só chegar em primeiro porque o brasileiro cometer um bobagem , o imprensa coroar o festival « sennista » _ de o semana anterior , quando todo -- sem exceção , todo -- o cobertura apontar o vitória de Ayrton Senna em Interlagos . o Folha chegar a escrever que o bom piloto _ de o mundo ( Senna ) , _ em o direção _ de o bom carro _ de o mundo ( o Williams ) ter seu consagração _ em o autódromo . e que só Schumacher acreditar em seu possibilidade de vencer . Senna , todo mundo ver , rodar quando estar em segundo lugar e com pouco chance de recuperar o primeiro . enterrar o previsão mais _ de o que otimista , e deixar ver quanto ser viciar o noticiário esportivo . o compromisso com o precisão ( e , por extensão , com o leitor ) valer pouco _ de o que o torcida _ de o imprensa _ em esse hora . o imprensa já se esquecer de que o oligopólio ser o vilão _ de o urv e _ de o plano FHC . o país conviver com o novo indexador há um mês , o ministro virar candidato e o preço chamar de « abusivo » continuar em vigor . o assunto sair _ de o pauta , ainda que estar dentro _ de o bolso _ de o leitor . JUNIA NOGUEIRA DE SÁ ser o ombudsman _ de o Folha . o ombudsman ter mandato de um ano , renovável por mais um ano . ela não poder ser demitir durante o exercício _ de o cargo e ter estabilidade por um ano após o exercício _ de o função . seu atribuição ser criticar o jornal sob o perspectiva _ de o leitor receber e checar o reclamação que ele encaminhar _ a o redação e comentar , _ a o domingo , o noticiário _ de o meio de comunicação . carta dever ser enviar para o al. barão de Limeira , 425 , 8º andar , São Paulo ( SP ) , cep 01202-001 , a.c. Junia Nogueira de Sá/Ombudsman . para contato telefônico , ligar ( 011 ) 224-3896 entre 14h e 18h , de segunda o sexta-feira . _ em o ranking dedicar _ a o homem aparecer o ator Sean Connery e o cantor Sting . entre o corpo mais feio estar o _ de o top-model Kate Moss , que segundo o jornal ter ombro cair e o peito liso . declaração desagradar até _ a o PSDB ( _ de o sucursal de Brasília ) o deputado que negociar o plano de estabilização econômico _ de o governo criticar o ministro Fernando Henrique Cardoso , que admitir ontem o possibilidade de disputar o presidência _ de o república . o declaração _ de o ministro repercutir mal também entre o líder político _ em o congresso . o frase _ de o ministro desagradar até mesmo _ a o PSDB . « para o plano econômico , não ter dizer esse frase ser bom » , afirmar o senador Beni Veras ( PSDB-CE ) . o São Paulo começar o primeiro tempo apático , mas acordar _ a o 10 min com um falta não marcar _ de o lateral Mac Allister em Euller , quando este ir entrar _ em o área . em seguida , Euller fazer mais dois jogada . a partir _ de o 22 min , o São Paulo passar a marcar sob pressão e anular o adversário . o Boca não conseguir sair jogar e perder bola em seu campo . o autor _ de o ataque ser Nagi Mohamed Mustafa e o líder _ de o grupo ser Basseem Khalil , morrer _ em um café _ de o Cairo ( capital ) após tiroteio contra o polícia . o atentado ter ser planejar _ por o grupo radical islâmico Gama'a al-Islamiya , que lançar campanha contra o governo egípcio em 1992 para o criação de um estado islâmico fundamentalista . Khalil e Mustafa , disfarçar , tentar matar Mahfouz um dia antes , mas ele não estar em casa . muito negócio ser iniciar ou fechar durante o Siaf . produtor _ de o Paraíba , por exemplo , vender abacaxi a um grupo de empresário espanhol , _ em o valor de US$ 323 mil . o cooperativa de Curaçá ( BA ) , _ em o Vale _ de o São Francisco , praticamente acertar um joint venture com um empresário português para produzir melão e uva . empresário alemão avançar _ em o negociação para instalar unidade de beneficiamento de polpa de fruta . _ poder se dizer , em outro palavra , e a « grosso modo » , que o aluguel _ de o primeiro mês de reajuste sempre embutir ( por estimativa ) um inflação que reduzir o aluguel nominal _ a o seu valor real _ em o metade _ de o período de reajuste subsequente . portanto , _ em o primeiro metade , o locador sair ganhar , pois receber muito aluguel _ de o que valer o locação . _ em o segundo metade , o vantagem ser _ de o inquilino que papar pouco aluguel _ de o que valer o uso _ de o imóvel . o média _ em o período de reajuste equilibrar o vantagem de cada contratante durante todo período de uniformidade nominal _ de o aluguel . tudo isso dever ser considerar para que se entender que um exato transposição _ de o aluguel praticar em cruzeiro real para o sistema _ de o urv só ser possível se o contratante proceder a um extração _ de o média _ de o aluguel _ em o último mês que corresponder a periodicidade de reajustamento _ de o contrato , para , só então , transformar tal média em URVs . Folha -- _ em o caso de « Vereda _ de o Salvação » , como ser esse trabalho conjunto ? Serroni -- o peça prever três casa _ em um clareira de um floresta . depois de conversar com Antunes , sempre fazer um maquete . como o peça tratar de religião , de misticismo , achar que dever usar muito tronco , dar um verticalidade , o que ter a ver com o ascensão etc . decidir então , por um questão de economia cênico , abolir uma _ de o casa e só insinuar o outro dois , fazer apenas seu entrada , que parecer o de um templo . « isto ser fundamental , pois conseguir aumentar nosso criatório e agora usar como garanhão selecionador apenas aquele realmente de ponta » , dizer . o resultado positivo _ de o estratégia poder ser comprovar agora , dizer o criador , uma vez que hoje ser o EUA que estar buscar cavalo árabe _ em o Brasil . conselho ser novo ' arma ' _ de o franqueado organizar em associação , o franqueado ganhar grande poder de influência frente _ a o franqueador o franqueado brasileiro começar a utilizar um novo « arma » para aumentar seu poder de influência junto _ a o cúpula _ de o empresa franqueador . _ tratar se _ de o conselho de franquear , que começar a surgir em algum rede como McDonald's , Água de Cheiro , Multicoisas e Localiza . já bastante difundido _ em o EUA , o conselho ter atenuar problema e melhorar o tradicionalmente difícil relacionamento franqueado x franqueador . atuar em conjunto , o franqueado ganhar força e passar a ter voz ativo em questão vital para o negócio , como definição de produto , prazo de pagamento e estratégia de propaganda . o liminar , ainda não cumprir _ por o governo _ de o Espírito Santo , determinar que o delegado responsável _ por o caso , Francisco Badenes , ser reconduzir _ a o cargo . em maio último , Badenes ser afastar e transferir para o interior . o juiz determinar ainda o restabelecimento _ de o meio necessário _ a o funcionamento _ de o Comissão de Processos Administrativos Especiais , responsável _ por o inquérito . Ceará o líder Tasso Jereissati ( PSDB ) passar de 61 % para 58 % , perder três ponto percentual em relação _ a o último pesquisa . não dever haver segundo turno _ em o estado . Mato Grosso _ de o Sul Wilson Barbosa ( PMDB ) subir seis ponto , atingir 55 % . o candidato também dever vencer o eleição _ em o primeiro turno . o margem de erro _ de o pesquisa Datafolha ser de 3,0 ponto percentual , para muito ou para pouco , exceto _ em o Distrito Federal , que ser de 4,0 ponto . o direção _ de o datafolha ser _ de o sociólogo Antonio Manuel Teixeira Mendes e Gustavo Venturi . nada _ de o que eu haver ler ou ouvir antes de vir para cá eu preparar para o emoção que eu ir viver e várias vez eu sentir _ em um montanha-russa emocional . em várias ocasião eu eu ver , como anotar em meu diário , _ a o beira _ de o lágrima . mas em muito outro momento eu eu esforçar para conter risada . ou então lutar contra um depressão repentino , tentar controlar meu raiva , fazer piada com alguém ou fazer força para não sentir saudade de casa . art. 1º dispensar o obrigatoriedade _ de o expressão de valor em cruzeiro real constante _ de o inciso ii e iii , _ de o art. 8º , _ de o medida provisório nº 482 , de 29 de abril de 1994 , desde que , _ em o caso de fixação _ de o preço em Unidade Real de Valor ( URV ) ser expor , em lugar visível e de fácil leitura , o valor _ de o URV _ de o dia . art. 2º ser obrigatório o expressão _ de o valor em cruzeiro real _ em o nota fiscal . o negociação com o petebista se prolongar até o início _ de o madrugada de ontem . além _ de o PSDB e _ de o PFL , _ coligar se em torno _ de o candidatura Covas o pequeno PV . mas ser até possível encontrar _ por o menos um ponto interessante _ em o disco : algum de seu letra , compor por Michael Callahan e Marc English . _ em o faixa mais interessante _ de o disco , « Wooden Nails » , o primeiro , o tema abordar ser o superação _ de o dependência de droga e _ de o depressão . um melodia melancólico emoldurar o canção . o fato ser que o sombra _ de o R.E.M. ser um presença muito forte _ em esse « Building Our House » . o vocal de Callahan e English ser calcar _ a o extremo _ em o de Michael Stipe e Mike Mills . o beat de certo canção acabar _ tornar elas filhote _ de o compor _ por o banda de Athens , como « Losing My Religion » . além _ de isso , dever lançar mais cinco novidade até o final _ de o ano , além de aumentar seu distribuição . apesar _ de o esforço , estimar fechar o ano vender 75 milhão de litro de sorvete ( US$ 120 milhão ) . em 93 vender 83 milhão de litro ( US$ 128 milhão ) . ou _ em o hipótese remoto de seu votação antes de 30 de agosto . dois obstáculo para Holanda , « não ser possível o mudança pretender _ por o banco » . por dois motivo : o eventual queda _ em o arrecadação e problema jurídico que impedir mexer _ em o base de cálculo _ de o imposto por meio de MP , já que ela ser fixar em emenda constitucional . o governador _ de o Paraná ser ligar politicamente _ a o ex-governador Roberto Requião que ser candidato _ a o senado _ por o PMDB . Requião ser um _ de o mais ferrenho adversário de Orestes Quércia , que disputar o presidência _ de o república _ por o partido . enfim , nem tudo estar perdido _ em este futebol automatizar e excessivamente defensivo que o copa estar consagrar . afinal , por mais que tentar matar o craque , ele sempre sobreviver , aqui ou ali , onde menos se esperar . Alberto Helena Jr. , 52 , ser colunista _ de o Folha . seu coluna _ em o copa ser diário . Menem se lançar candidato em 2003 o presidente argentino , Carlos Menem , dizer que lançar seu candidatura para o eleição de 2003 se ser eleger em 1995 . depois de dois mandato , Menem não poder ser reeleger em 1999 . « esperar quatro ano e voltar a eu apresentar » , dizer . bomba matar dois pessoa _ em o Irã dois bomba matar dois pessoa em Teerã ontem , segundo o agência oficial de notícia « Irna » . não ser apontar suspeito _ por o atentado embora ter ser dizer que o polícia achar pista _ de o terrorista . o eísfora incidir sobre o valor _ de o propriedade , o qual estar devidamente registrar _ em o « diagrama » público . _ tratar se de um imposto sobre o capital . outro tributo importante , e também sob o forma de contribuição voluntário , ser o trierarquia . _ tratar se de contribuição para construir o ágil barco trirreme . tanto o construção quanto a manutenção _ de o equipagem correr por conta _ de o que ter muito recurso . o Movimento Zona Sul ser criar _ em o ano passado , durante o polêmica a respeito _ de o realização _ de o obra de prolongamento _ de o avenida Faria Lima ( zona sul ) . comandar _ por o advogado Luiz Antonio Siqueira Dias , o grupo defender o obra , que ser iniciar recentemente . 3.978 pessoa usar o Folha Informações o Folha Informações atender _ em o último fim-de-semana 3.978 pessoa , que acionar o serviço para saber o resultado de Guarani e Palmeiras . o pico de audiência acontecer entre o 20h e 21h de sábado , quando o sistema atender 309 ligação . o Folha Informações ser um serviço _ de o banco de dado _ de o Folha de S. Paulo ( tecnologia _ de o Telesis Sistemas em Telecomunicações ) . instituto com nome de Ulysses não atrair PMDB nenhum dirigente _ de o PMDB comparecer ontem , em São Paulo , _ a o cerimônia de instalação _ de o Instituto Ulysses Guimarães de Estudos Políticos e Sociais . Ulysses morrer em 1992 como presidente nacional _ de o partido . Orestes Quércia e Luiz Antonio Fleury Filho não estar _ em o sede _ de o entidade . ser também o caso de candidato a cargo majoritário ou dirigente regional . o carro ganhar ainda proteção sob o cárter e sob o tanque de gasolina , para suportar com pequeno risco o choque contra o pedra . o altura _ de o solo ser ampliar em algum centímetro para facilitar o investida fora de estrada . o crise _ em o México dever fazer com que todo o país emergente receber um pequeno volume de capital externo de renda fixo ( aplicar , por exemplo , em eurobônus ) . ele acreditar , _ em o entanto , que o mercado acionário brasileiro dever crescer em 1995 . o instituição ser responsável _ por o guarda ( custódia ) _ de o equivalente a US$ 3,7 bilhão de investimento estrangeiro _ em o bolsa . _ em o último dia , haver um saída de US$ 100 milhão _ de o custódia _ de o instituição , por causa _ de o crise _ de o México . Meirelles afirmar que esse recurso não sair de negócio tradicional de bolsa , mas sim de operação de « box » ( financiamento ter como lastro ação ) . ele prever , contudo , que o mercado acionário crescer e o custódia de ação de investidor estrangeiro _ em o instituição chegar a US$ 5,5 bilhão _ a o final de 1995 . apesar de evitar dar um não definitivo , Marise deixar claro que dever recusar o convite de Brizola . « ficar muito honrado com o proposta , mas o governador Brizola ter nome muito bom para compor seu chapa » , afirmar . governador apoiar ação _ de o PF o governo _ de o estado informar , através de nota de seu assessoria de imprensa , que o declaração _ de o presidente Itamar Franco e _ de o presidente eleger Fernando Henrique Cardoso sobre medida federal de combate _ a o tráfico de droga « configurar posição análogo _ a o que o governador _ de o estado vir defender » . segundo o nota , « o providência capaz de alterar o quadro atual de combate _ a o traficante dizer respeito _ a o Polícia Federal e _ a o Forças Armadas , com o objetivo de interromper o fluxo de arma proibir e cocaína _ em o Rio » . tucano querer criar superpartido liderança _ de o PSDB dizer apostar _ em um grande legenda social-democrata para não ter de depender _ de o PFL confiante _ em um eventual vitória _ de o candidato Fernando Henrique Cardoso , o cúpula _ de o PMDB já articular o formação de um superpartido para não depender _ de o PFL _ em o congresso . o tucano considerar perigoso deixar um possível governo de FHC sujeitar _ a o manobra _ de o deputado e senador pefelista . Grava dizer que o dois sofrer rompimento de feixe muscular em músculo _ de o coxa direito . o problema de Viola ser _ em um músculo _ de o parte de trás _ de o coxa e de Célio estar _ em o lado interno . o médico negar que estar tratar muito alguém . « o demais estar ser poupar , mas poder jogar se ser preciso . » o cobra privilegiar o ato impulsivo e o cor forte e seu principal nome ser Appel e Alechinsky . Doucet se inspirar muito em seu viagem e refletir isso _ em o título de vários de seu trabalho , como « Guatemala Blues » e « Mostar Sarajevo » . também ser obra seu « Labyrinthe de la Lumière » e « Turbulences d'Abysses » . o candidato _ de o PDT dizer que querer fazer o mesmo . o grande comício ser realizar apenas em setembro . ao contrário _ de o que fazer em campanha anterior , Brizola querer promover comício rápido , com três orador . o filme passar como vento _ por o questão . nada pequeno . _ de o tratamento psiquiátrico contemporâneo e se fixo _ em o que existir de mais óbvio _ em o história . isso terminar por _ arrastar ela destestavelmente , sem que se chegar a parte algum . paradoxalmente , ser por aí que se poder ver o virtude de Figgis . o ONU admitir que o sérvio não haver cumprir o exigência , mas recusar autorização para bombardeio . Yasuhi Akashi , representante _ de o organização , argumentar que o sérvio estar em meio _ a o processo de retirada . Saulo Ramos apontar irregularidade _ em o MP já _ em o primeiro palavra o Medida Provisória que instituir o Unidade Real de Valor incorrer em erro e abrir brecha para contestação _ em o justiça . o constatação ser _ de o jurista Saulo Ramos , ex-consultor geral _ de o república e ex-ministro _ de o justiça , que ser convidar a analisar o rascunho _ de o medida e _ em o ocasião alertar para dois problema : o artigo primeiro e o parágrafo primeiro _ de o MP 433 praticamente instituir dois moeda _ em o país , o que ser proibir . além _ de isto , o manutenção _ de o Ufir para correção de tributo ser ilegal , segundo o jurista . outro especialista apontar muito defeito técnico _ em o MP . dizer o artigo primeiro que ficar instituído o urv , dotar de « curso legal » para servir « exclusivamente » como padrão de valor monetário . isto restringir _ a o uRV todo o poder _ de o moeda _ de o país . no entanto , o primeiro parágrafo _ de este artigo dizer : « ... continuar o cruzeiro real a ser utilizar como meio de pagamento dotar de poder liberatório ... » « ser um erro técnico grave e que poder resultar _ em um conflito judiciário muito grande » , segundo Saulo Ramos . o negociação para o volta de Mansell _ a o F-1 ter início logo após o 500 milha de Indianápolis , realizar _ em o mês passado , e continuar durante o 200 milha de Milwaukee , disputar _ em o último dia 5 , quando receber o visita de algum engenheiro _ de o Williams . quinto colocar _ em o Mundial de F-Indy , com 46 ponto , Mansell dizer que pretender continuar a correr _ em o categoria até o final _ de o temporada , condição que ele impor a Frank Williams para voltar _ a o equipe _ por o qual ganhar o título mundial de 1992 . _ em o último dia , aumentar o especulação sobre quem ocupar o lugar de Mansell _ em o Newmann/Hass . o mais cotado _ em o bolsa de aposta ser o brasileiro Raul Boesel , que ontem não conseguir terminar o corrida em Detroit . eles estranhar o fato _ de ele não sair _ de o barraco de manhã e chamar o polícia . Jair morar sozinho _ em o barraco e , segundo seu vizinho , ser alcoólatra . o segundo caso acontecer _ em o Pari ( centro ) . um indigente conhecido como Daniel ser encontrar cair _ em o rua Canindé _ em o madrugada de ontem por policial que estar fazer patrulhamento . quem é que ir , então ? só intelectual quatro-olhos ? só aquele turma _ de o Cebrap ? só sociólogo e antropólogo ? socorro ! então ser bom o Joyce Pascowitch ir se preparar . ser bom ela entupir o nécessaire de Engov , que o festa ir ser chato para caramba o Fernando Collor , evidentemente , não ser convidar para o posse . « so what » , não ser mesmo ? ele compensar em Aspen , dar um malho _ em aquele flor de nome Rosane , casualmente , _ em o frente de fotógrafo . _ em o alquimia medieval , o árvore simbolizar o transformação , sempre cercar de globo reluzente que corresponder _ a o planeta . para o psicanalista Carl Jung , este ser o origem _ de o globo pendurar _ em o árvore contemporâneo . e , para Bruno Bettelheim , o pequeno vela e lâmpada que ela iluminar ser vestígio _ de o antigo fogueira que o pagão _ de o norte _ de o Europa atear _ em o alto _ de o montanha para antecipar o chegada _ de o sol e o fim _ de o inverno . mais 10 % . para 94 , o indústria de máquina agrícola prever crescimento de 10 % . acordo _ em o Câmara Setorial garantir crédito de US$ 650 milhão para o Finame Rural . em contrapartida , o proporção de empresário _ em o partido , que ser de 22 % , hoje alcançar o marca de 54 % . ser o caso , entre outro , _ de o deputado Sérgio Machado ( Villejack Jeans ) , _ de o senador Teotônio Vilela Filho ( Mata Verde Agropecuário , Usina Seresta ) , _ de o senador Albano Franco ( presidente _ de o Confederação Nacional _ de o Indústria ) . esse mudança _ em o perfil social _ de o bancada não ocorrer _ em o grande partido conservador , o PFL , nem _ em o PT , partido de esquerda . o produtor iniciar o colheita , em fevereiro passado , de 170 hectare de amendoim e 240 hectare de soja . em 93 , ele plantar 290 ha de amendoim e 97 ha de soja . com o dinheiro _ de o amendoim Guidi conseguir comprar dois camionete e um trator de 150 hp , estar construir um casa em pontal e ainda ter para receber US$ 470 mil referente _ a o venda de 49,4 mil saca . parte _ de esse dinheiro ir para o colheita _ de este ano . « trabalhar com amendoim há 27 ano e sempre ter lucro . _ em o primeiro dez ano , o lucro por safra alcançar 40 % . hoje , variar entre 12 % e 15 % » . o banco apresentar em 1993 um nível de alavancagem alto , demonstrar grande agressividade _ em o seu operação . o nível _ de o depósito aumentar 440 % , em 1993 , basicamente em função de depósito interfinanceiro e a prazo . MÁRIO ALBERTO DIAS LOPES COELHO ser consultor _ de o Austin Asis . crescer , sem complicar existir ambiente político , social e econômico para se produzir automóvel _ em o Brasil ? sim , embora o abertura _ de o porto não estar ser fazer impunemente . em termo político , o país sair _ de o eleição com um estado mais vigoroso e democrático , em bom condição de enfrentar o inflação e o desemprego . poder se reorientar para um grande produção industrial e contribuir para o criação de muito emprego e riqueza , consequência natural _ de o processo . Plano Real ser promessa de estabilidade prometer inflação zero extrapolar o domínio _ de aquilo que o autoridade monetário poder se comprometer a fazer _ de o ponto de vista lógico , um plano de estabilização equivaler a um promessa . o governo prometer _ a o sociedade que , de agora em diante , ir mudar de vida , ir garantir o equilíbrio _ de o conta público e ir parar de abusar _ de o seu monopólio de criação de moeda . se isso ser cumprir _ em o prática , só o tempo dizer . mas , para que o promessa poder ser efetivamente cumprir , ser fundamental que se acreditar que o governo ir de fato _ cumprir ela . « além de brincar , ser um experiência . _ por o tv você ver . o diferença é que _ em o videogame você sentir . ser como se estar lá » , acrescentar Rodrigo . haver outro apelo _ de o fita que seduzir o « gamemaníaco » , especialmente o fã de Ayrton Senna . _ em o início de cada corrida , por exemplo , o principal dica _ de o circuito ser fornecer _ por o piloto . o imagem de Ayrton aparecer em foto digitalizar . um _ de o responsável _ por o seleção _ de o moça _ de o Ford , que não querer se identificar , apontar o italiano Maldini ( considerar _ por o imprensa europeu o « bumbum » mais bonito _ de o copa ) , que receber apenas um voto , como o mais bonito . « este sim , ser modelo com certeza » , dizer . o reserva _ de o seleção brasileiro Viola e Ronaldão e vários componente _ de o Nigéria também ser apontar . « o Viola ou o Ronaldão ser um ' black man ' perfeito » dizer um _ de o modelo masculino _ de o Ford , que também não querer se identificar . estar assim com o astro _ de o conferência , lorde Keynes « um sujeito sutil , bom expositor , muito persuasivo » , contar Campos . o delegação britânico ser o mais forte em termo intelectual , embora outro participante ter _ de ela um opinião algo debochar . correr um piada segundo o qual Keynes ser inteligente demais para ser consistente ; Dennis Robertson , outro estrela , ser consistente demais para ser inteligente ; e Lionel Robbins , o terceiro nome de prestígio , não ser nem inteligente nem consistente . durante o negociação , ontem _ a o tarde , Muller telefonar para o presidente _ de o São Paulo , Fernando Casal de Rey , e se lamentar . « ele reclamar de que não ele pagar o prometido , não ele dar um carro e que só bancar seis mês de aluguel de seu casa e não o quatro ano , como esperar » , dizer o dirigente . ela preferir ser o primeiro dama _ de o ilha de Skorpios . foi _ em esse papel que , encarnar por outro Jacqueline ( Bisset ) , Jackie O. debutar _ em o tela , 15 ano depois de _ ter se transformar _ em o mais pranteado e sedutora viúvo _ de este século . merecer coisa bom . além de muito ruim , o filme « O Magnata Grego » ( The Greek Tycoon ) dedicar muito atenção _ a o seu segundo marido , interpretar por Anthony Quinn , que aliás fazer o papel de Sócrates Onassis ( sogro de Jackie ) _ em o telefilme « Onassis: The Richest Man in the World » , produzir em 1988 . Vasco dizer que não fazer seguro para Dener presidente _ de o Portuguesa , Manuel Pacheco , dever entrar com ação _ em o terça-feira contra o clube _ de o Rio o presidente _ de o Portuguesa , Manuel Pacheco , dever entrar terça-feira com um ação contra o Vasco _ de o Gama . ontem _ a o tarde , Pacheco dizer que esperar até terça-feira para que o clube carioca enviar um cópia _ de o seguro de vida prever _ em o contrato de empréstimo _ de o meia Dener , morrer terça-feira . mas , _ em o Rio , o diretor de futebol _ de o Vasco , Eurico Miranda , confirmar que o seguro não ser fazer . segundo Miranda , o legislação brasileiro proibir que um seguro _ de este natureza ter como beneficiário um empresa ou associação . resultado : pressão _ em o preço combinar com o falta de produto . se o queda _ de o inflação certamente produzir efeito positivo _ em o candidatura Fernando Henrique Cardoso , o prateleira vazio municiar o adversário . ser certo que , _ de $2e vez , o governo estar mais atento _ de o que _ em o Plano Cruzado e ir usar , segundo o ministro Rubens Ricupero , todo o artifício para evitar um febre de consumo . se ir conseguir , ser outro problema . mais uma vez , se ver que o deseducação ser o problema que mais sair caro _ a o Brasil . PS realmente ser notável o evolução de Lula _ em o último 15 ano . receber ontem por fax entrevista que ele conceder em 1979 para o revista « Especial » , onde expor seu visão sobre o mulher . reproduzir um frase : « o gente não poder pensar em jogar o mulher _ em o mercado de trabalho enquanto haver excesso de mão-de-obra » . aliás , _ em esse entrevista ele , corretamente , defender o legalização _ de o aborto com argumento razoável e , agora , por motivo eleitoreiro , ceder _ a o pressão _ de o Igreja Católica . o campanha eleitoral _ encerrar se _ em o noite de quinta-feira , com um pronunciamento de oito minuto de todo o candidato . o propaganda eleitoral _ em o rede de TV custar _ a o uruguaio mais de US$ 14 milhão ( cerca de US$ 7,00 por cada eleitor ) . _ por o lei , o partido receber recurso _ de o governo de acordo com o resultado _ de o último eleição . achar importante notar que o bienal mudar o maneira de conseguir patrocínio cultural _ em o país , que antes ser fazer _ a o base _ de o « me dá um dinheiro aí » . vender cada sala especial para um patrocinador exclusivo , dar a ele um retorno muito mais palpável , com anúncio em meio de comunicação e o abatimento de imposto . tratar o bienal como empresa . Folha -- o número de visitante pagante _ de o bienal _ de o dia _ de o abertura ( 12 de outubro ) até o dia 7 _ de este mês ser de 103 mil . se o bienal ser até o dia 11 de dezembro , dever ter um público total de _ em o máximo 250 mil pagante , além de quase 200 mil criança , seguir o projeção . o sr. achar um bom resultado ? Dinho aconselhar time a partir para o ataque para o volante Dinho , um _ de o jogador responsável _ por o setor de marcação _ de o Santos , ser impossível segurar o ataque _ de o São Paulo _ de o técnico Telê Santana . o saída , dizer , « ser partir para o ataque » . sobre seu saída _ de o São Paulo _ em o início _ de o Campeonato Paulista , o jogador dizer que o questão ser « assunto encerrar » . depois _ de o Portuguesa , este tarde _ em o Canindé , o Palmeiras fazer três jogo seguir em seu estádio : contra o Bragantino , terça-feira , o Ferroviária , quinta-feira , e o América , domingo . « se vencer esse quatro jogo , chegar a 80 % de aproveitamento _ de o ponto disputar . acreditar que , manter esse percentual , ser campeão » , dizer Luxemburgo . Gianetti _ de o Fonseca afirmar que o avaliação ter que ser fazer por « par » ( pesquisador _ de o mesmo área ) , que não fazer parte _ de o grupo analisar . « eu parecer que haver um acordo quanto a especializar o centro vocacionar para o pesquisa e não tentar fazer que todo o centro _ de o país fazer pesquisa . » Freddy Tatoo viver atualmente em Bolonha e já estar acostumado _ a o circuito internacional _ de o tatuagem . ele já tatuar , _ por o menos , mil pessoa . _ por o grupo brazuca , ainda estar presente Tyes e Caio ( Rio de Janeiro ) e o especialista em « body piercing » , André Meyer ( São Paulo ) . eles ir ser indiciar por suposto corrupção de pequeno , favorecimento _ a o prostituição e cárcere privado . o advogado José Carlo Dri , que defender o responsável _ por o boate , se recusar a falar . americano lutar hoje _ por o título _ de o pesado WILSON BALDINI JR. o norte-americano Evander Holyfield colocar o título mundial _ de o peso-pesado ( acima de 86,183 quilo ) , versão Associação Mundial ( AMB ) e Federação Internacional ( FIB ) , hoje , contra o seu compatriota Michael Moorer . quatro vereador _ em o cidade e o vice-prefeito afirmar que votar em Fernando Henrique Cardoso , embora seu partido ( PMDB e PPR ) ter candidato próprio a presidente . « votar _ em o Fernando Henrique porque ele fazer o Plano Real » , afirmar o vice-prefeito , Manoel Lopes Duarte , _ de o PPR . o coreografia criar por Bil T. Jones para « An American Evening » _ chamar se « I Want to Cross Over » , com música gospel cantar por Liz McComb . o cenário , de Donald Baechler , se compor de pedaço de um barco , um pequeno casa e um tubo de chaminé . « ser um obra que falar de fé e eu esperar que possibilitar _ a o público um compreensão direto _ de o gospel , um música de palavra simples e profundo . » negro e portador _ de o vírus _ de o aids , Bill T. Jones ser uma _ de o expressão mais poderoso _ de o dança contemporâneo . agora , além de dirigir seu grupo sediar em Nova York , ele também ir atuar como coreógrafo-residente _ de o Ballet _ de o Ópera de Lyon , que acabar de _ nomear ele para o cargo , antes ocupar por Maguy Marin . ex-bailarino _ de o grupo de Trisha Brown , Stephen Petronio ser outro estrela _ de o momento . para « An American Evening » ele criar « Extra Veinous » , cujo título significar o contrário de « intravenoso » . o coreografia de Susan Marshall que o Ballet de Lyon dançar hoje _ chamar se « Central Figure » , com música de Philip Glass . « _ inspirar se _ em o mais antigo e bom bailarino de meu companhia , que morrer _ em o último verão » , ela dizer . o tema de Julia Child ser um simples quiche , mas ser político : mostrar _ a o paranóico americano que o ovo e o manteiga fazer prato delicioso e que o patrulha _ de o colesterol dever dar espaço _ a o prazer _ de o comida . Marcella Hazan falar sobre alcachofra e catequizar o público sobre o supremacia _ de o óleo de oliva extra virgem para cozinhar , apesar _ de o exorbitância _ de o preço . Patricia Wells ensinar o preparo de codorna marinar e cuscuz marroquino e incentivar o público a repartir « food experiences » ( o nome moderno para receber amigo para comer ) como ela mesmo fazer em seu casa _ em o Provence ( sul _ de o França ) , região em moda _ em o Estados Unidos . quem ser Ira e como ser o irmão Gershwin ser tão diferentes que se completar _ a o maravilha . George fazer o música , Ira o letra , embora , como em todo parceria , cada qual dar palpite _ em o especialidade _ de o outro . primeiro , George fazer o música ; Ira capturar o « espírito » _ de o canção e _ apor ele título e letra . às vezes sugerir a George um mudança _ em o andamento , para que este se adequar melhor _ a o letra . um caso típico ser o de « Someone to Watch Over Me » ( 1926 ) , que nascer « brejeiro » e Ira recomendar que ela se tornar um balada romântico . George ser um dínamo , boêmio e namorador ; Ira ser mais recluso e solidamente casado . George ser rápido para trabalhar ; Ira ser meticuloso e , _ a o vezes , levar semana _ em um letra , trabalhar dia e noite George ser indiferente politicamente ; Ira ser « liberal » , com inclinação socialista . o versatilidade _ de o George como compositor só ser igualar _ por o de ira como letrista . o dois ser bamba tanto _ em o canção mais rítmico , alegre e humorístico , como _ em o mais « sério » , romântico e profundo . segundo o administração _ de o aeroclube , o quadrilha conseguir decolar _ a o 4h , sob forte nevoeiro e sem iluminação . o avião ser _ de o médico Domingues Braille , dono de um clínica em São José _ de o Rio Preto . o jogador , saber que ganhar mais de US$ 250 mil , fazer o que o voz ordenar . o roleta girar , e ele perder . « droga » , dizer o voz em seu cabeça . dividir em seis parte , o livro trazer 32 capítulo que procurar abranger todo o recurso _ de o programa . ser bastante didático e utilizar bem desenho para exemplificar efeito especial . o texto ser curto e prático e todo o capítulo ser rechear de nota , dica e alerta , ilustrar com o respectivo figura « note » , « tip » e « stop » . com direção de Roberto de Oliveira , o Bandeirantes preparar um documentário sobre o Campanha Contra a Fome e o trabalho _ de o rapaz . o especial dever ir _ a o ar _ em o Brasil e em vários país pouco dia antes _ de o eleição para o Prêmio Nobel _ de o Paz . o mais grave , _ em o entanto , ser o problema que o cliente poder enfrentar . a quem recorrer _ em o caso de um descumprimento _ de o que ser prometer ? notar ainda que , quando um passageiro brasileiro se inscrever _ em um programa de milhagem de um companhia aéreo internacional que servir o Brasil , passar 30 dia , receber o proposta _ de o Iapa . ou ser , se tal procedimento não ser ocasional e ter realmente o conivência _ de o transportadora aéreo , este estar expressamente contribuir para o concorrência desleal e ilícito perante o agente de viagem além de não preservar seu cliente , que não ser consultar sobre se querer ou não receber tal proposta ou se autorizar o divulgação de seu nome e endereço . como partir _ de o PT o pedido de encontro com o presidente Nelson Mandela , o próprio partido assumir o custo _ de o trecho _ de o viagem que incluir o África _ de o Sul . segundo o tesoureira _ de o campanha de Lula , Tatau Godinho , o custo se resumir _ a o passagem aéreo , já que o candidato ficar hospedado _ em o casa _ de o embaixador _ de o Brasil _ em o África _ de o Sul , Antônio Amaral de Sampaio . ela não ter o valor exato pagar _ por o partido . o ranking _ de o semana mais retirar mais retirar : o número _ de o esquerda representar o posição atual e o _ de o direita , o posição _ em o quinzena anterior . consulta realizar _ em o dia 28 e 29/03/94 junto _ a o locadora Cine Arte Vídeo , Gentile Vídeo Hobby Vídeo , Over Vídeo , Real Vídeo , Vídeo Clube _ de o Brasil , Vídeo Factory e Wolf Vídeo . recomendar : avaliação fazer a partir de fita emprestar por distribuidora de todo o país . Derrida -- o palavra engajar ter um história . quando o gente se dizer engajado , correr o risco de evocar modelo anterior e o engajamento hoje dever encontrar forma novo . mas o trabalho _ em o parlamento ser um forma de engajamento , claro . Folha -- obrigado _ por o entrevista . modelo sindical e negociação coletivo o notícia veicular por este Folha ( em 10/10/1994 ) de que o presidente eleger Fernando Henrique Cardoso pretender propor o fim _ de o unicidade sindical ( sindicato único representar o mesmo categoria e _ em o mesmo base territorial , conforme estar previsto _ em o artigo 8º , ii _ de o Constituição Federal de 1988 ) juntamente com o contrato coletivo de trabalho , demonstrar seu coerência com o modernização _ de o relação social . com efeito , o estudioso _ de o matéria afirmar que o negociação coletivo de trabalho estar diretamente relacionar com o modelo de organização sindical ( cf. Amauri Mascaro Nascimento , em « Direito Sindical » , editora Saraiva , 1989 , pág. 313 ) . não haver morto . cerca de 30 ferir leve ser atender _ em o Santa Casa _ de o cidade . o prefeito Mercedes Ribeiro de Miranda ( PMDB ) decretar estado de calamidade público _ em o cidade , que ficar sem água e luz durante 22 hora . todo o anunciante que aderir _ a o idéia _ de o clube infantil estar atrás de um mercado de dimensão gigantesco : o miniconsumidor americano _ em o faixa de idade entre 4 e 12 ano gastar _ em o ano passado US$ 7,3 bilhão _ de o seu próprio mesada e influenciar seu família a comprar muito US$ 130 bilhão . tanto dinheiro parecer tornar desprezível o ética _ de o marketing : o Delta receber centena de carta de criança denunciar pai ou parente que preferir viajar por outro companhia aéreo , configurar um claro estímulo _ a o « dedodurismo » precoce . Helcio Emerich ser jornalista , publicitário e vice-presidente _ de o agência Almap/BBDO . Fabiane receber CR$ 35 mil para usar camiseta _ de o candidata e gritar o nome de Quércia . « deus me livre . não votar em Quércia de jeito nenhum . estar aqui a trabalho » , dizer . ela pertencer a um grupo de cem garota de Brasília contratar para fazer propaganda de Ana Paula Junqueira . « achar absurdo um político pagar alguém para gritar seu nome » , reclamar . o técnico _ irritar se com um pergunta e não ela responder . o pergunta : « se o Brasil repetir o atuação de hoje conseguir vencer o Holanda _ em o terceiro fase ( quartas-de-final ) ? » o Brasil « nunca estar em apuro » , segundo o técnico . « quem ter qualquer dúvida sobre nosso atuação , bastar ver o teipe . » o frente _ de o glaciar , que ficar _ em o beira _ de o rio , desprender bloco de gelo _ de o tamanho de um prédio de 30 andar . dar para sentir o terra estremecer e o barulho parecer o de um trovão . ser convidar a fazer um minitreking , ou ser , caminhar calçar « crampone » ( sapato com prego de ferro ) sobre o glaciar . durante o passeio , escutar o ruído _ de o movimentação lento _ de este enorme rio de gelo e contemplar o contraste cromático _ de o superfície congelar refletir o céu azul . « ser preciso ter em conta que o elevação _ de o importação com o redução _ de o alíquota ser estimar em 1 % _ de o pauta _ de o importação brasileiro . esse percentual ser razoavelmente pequeno porque significar US$ 250 milhão » , dizer . Amaral dizer ainda que esse aumento de importação decorrer _ de o aumento _ de o demanda que se exercer sobre todo o oferta de produto . enfermagem -- acontecer _ em o próximo dia 6 , _ em o Ces-Senac ( av. Tiradentes , 822 ) , seminário sobre o caracterização _ de o pessoal de enfermagem _ em o estado de São Paulo . o presença dever ser confirmar até o próximo dia 5 , _ por o tel. 221-2155 . oficina de livro -- o Oficina de Artes _ de o Livro oferecer 8 vaga para o curso « Papel Artesanal: Processamento de Fibras Vegetais » , que ir de 5 a 14 de abril . informação _ por o tel. 212-2051 . o documento também sugerir o criação de um sistemática mensal de acompanhamento . caixa resgatar o década perder de Elvis o cinco CDs de « Elvis: From Nashville To Memphis » trazer o essencial _ de o cantor _ em o década de 60 John Lennon dizer certo vez : « Elvis morrer quando entrar para o exército » . o caixa com cinco « cd Elvis: From Nashville To Memphis » enterrar em parte o velho mito explicitar _ por o beatle . o pacote trazer o gravação essencial _ de o cantor _ em o década de 60 , exatamente depois de seu baixa _ em o exército norte-americano , em 6 de março de 1960 . esse ser o ano em que Elvis deixar de ser o rei _ de o rock'n'roll para _ tornar se o símbolo pré-fabricado de um geração que sonhar com Honolulu e pracinha . _ em esse época , o cantor forjar algum de seu grande sucesso como , para ficar _ em um só exemplo , « It's Now or Never » . também _ em esse período Elvis Aaron Presley sucumbir _ a o monstro chamado Elvis Presley . o cantor não estar livre _ de o assédio e _ de o culto de seu fã nem mesmo durante o dois ano em que estar ligado _ a o exército . e ser justamente por isso que não se dever parar , preparar terreno _ a o futuro presidente . além de aumentar o número de cassação , _ dever se estimular o demais cpi sobre empreiteira , financiamento eleitoral e CUT o CPI _ de o CUT ter o dom de trazer _ a o tona possível desvio _ de o burocracia e _ de o praga _ de o corporativismo , o que , acreditar , ir acabar ajudar não apenas o PT mas o democracia . mas o roubalheira ser apenas o ponta _ de o « lamaçal » : o problema essencial , o grande delinquência , ser o baixo taxa de seriedade e compromisso _ de o homem público , responsável por estar atolado em nível jamais visto de miséria e violência e , como dizer o salmo , ser aí que « não se poder estar em pé » . PS milagre mesmo ser gente como João Alves trocar o leitura de volante de loteria _ por o Bíblia quem saber o poder público não ele ajudar , _ dar ele um cela especial para aprofundar tal leitura . « você ser pessoa de um Brasil que ter sinal _ de o renovação . se Roseana , o senador , deputado e prefeito estar eu apoiar não ser porque ter firmar qualquer compromisso pessoal . jamais ninguém eu pedir nada . mas , nada mesmo » , dizer FHC . _ a o 16h , antes de embarcar para o cidade de Codó ( MA ) , onde ser realizar um comício _ a o 18h de ontem , Fernando Henrique afirmar que ir aguardar o posicionamento _ de o senador José Sarney ( PMDB-AP ) em relação _ a o eleição presidencial . Folha -- como você receber o notícia de que ser substituir ? Giovane -- normalmente . seleção ser isso , jogar quem estar bom , não ter esse negócio de nome . o bom equipe é que dever jogar . o número 32 ... caso positivo de dengue em Monte Aprazível ( 38 km de Rio Preto-SP ) ser divulgar ontem _ por o Ersa ( Escritório Regional de Saúde ) de Rio Preto . o região viver um epidemia _ de o doença . o cidade de Monte Aprazível ter 68 caso confirmar . Rio Preto ter três caso positivo . policial federal _ de o MS entrar em greve o policial federal de Mato Grosso _ de o Sul entrar em greve ontem , em adesão _ a o movimento iniciar _ em o Distrito Federal . o reivindicação ser de equiparação salarial com o Polícia Civil _ de o DF , o que representar um reajuste de 300 % . em Mato Grosso , o paralisação estar previsto para começar hoje . todo receber beijo de Itamar . Fu ser o mais caloroso . beijar , abraçar dois vez e conversar por algum minuto com o conterrâneo presidente . « eu torcer muito por você , ver ? » , dizer Itamar a Fu . cada usuário poder importar programa até o valor de US$ 200 mil . o pedido até US$ 20 mil dispensar guia de importação . se o valor _ de o compra ser baixo , ser bom pedir encomenda por correio normal . _ por o correio expresso o frete custar próximo de US$ 50 . se não querer se aventurar _ por o importação direto , existir empresa , como o Brasoftware ( tel. 011/253-1588 ) que importar programa sob encomenda . segundo Ricardo Jordão , gerente de marketing _ de o Brasoftware , o produto -- entregar _ em o máximo em 15 dia -- sair por um preço similar _ a o importação fazer _ por o usuário . o taxa de serviço _ de o Brasoftware ser cobrir _ por o desconto que obter junto _ a o fornecedor . Arriet Chanin -- o artista mostrar 15 monotipia trabalhar em papel artesanal de folha de bananeira e 12 gravura em metal , que ser instrumento musical e concho . de seg a sex _ de o 11h _ a o 19h e sáb _ de o 10h _ a o 13h . preço _ de o obra : de R$ 50 a R$ 500 . até 30 de setembro . laser fazer 12 página por minuto o novo impressora a laser _ de o HP vir com um novo padrão de velocidade 12 página por minuto ( ppm ) e ser de 30 % a 40 % mais rápido que o _ de o geração anterior . o LaserJet 4 Plus e 4M Plus substituir o modelo 4 e 4m . ter resolução de 600x600 ponto por polegada ( dpi ) , o que permitir obter imagem com muito definição . Capuano se reeleger presidente _ de o Creci o empresário e corretor de imóvel , Roberto Capuano , ser reeleger _ por o terceiro vez presidente _ de o Conselho Regional de Corretores de Imóveis _ de o estado de São Paulo ( Creci ) . ser o seu quarto gestão _ a o frente _ de o órgão . enquanto Gloria Pires ficar nervoso em seu estréia como modette , o marido Orlando Moraes amar e pedir bis . convidar para participar _ de o passarela , Rita Lee declinar por ter ser convocar apenas _ em o véspera seção : editorial linchamento de acordo com o Enciclopédia Britânica , o linchamento ser um prática que se verificar em momento de instabilidade ou de ameaça de anarquia . o sensação de insegurança e o debilidade _ de o poder público ser sem dúvida característica _ de o Estados Unidos _ de o final _ de o século 18 , quando ( segundo o versão mais aceito ) o palavra ter ser inventar a partir _ de o prática adotar por um juiz Lynch , de condenar e executar seu adversário sem o devido processo legal . lamentavelmente ser também característica de diversos região _ de o Brasil de hoje . o bárbaro linchamento de três pessoa ocorrer este semana _ em o Paraná poder ter ser particularmente chocante e sem dúvida ele ser , filmar e transmitir _ por o televisão em todo o seu brutalidade , mas constituir apenas mais um _ em o lista _ de o crime _ de esse tipo registrar _ em o país . apenas _ em o Bahia , por exemplo , o comando _ de o Polícia Militar estadual informar que ser 350 caso _ em o último quatro ano . formar por técnico _ de o fazenda e _ de o minas e energia , o comissão ter prazo de 60 dia para conluir o trabalho . o objetivo ser melhorar o rentabilidade _ de o setor . segundo o ministro _ de o minas e energia , Alexis Stepanenko , esse melhoria dever ser buscar através _ de o redução de custo e aumento de eficiência . filme servir para propaganda aliar _ em o dia sete de dezembro de 1941 , avião japonês praticamente destruir o frota norte-americano _ em o Pacífico , ancorar em Pearl Harbour , _ em o Havaí . o EUA , depois de um histórico discurso de seu presidente , Franklin Delano Roosevelt , entrar em guerra contra o Japão e seu aliado _ em o eixo , Alemanha e Itália . o chamado « mundo livre » ( que então incluir também o URSS ) _ unir se contra o nazi-fascismo . e o Brasil ? _ em o Departamento de Estado , em Washington , _ desconfiar se de Getúlio , ditador com um política em certos momento próximo _ a o fascismo mussoliniano . Vargas , _ em o verdade , preferir ficar de fora , ou _ aliar se com o vencedor . o Argentina , por exemplo , ser bem mais pró-nazi _ de o que o Brasil . Welles ser mandar como um espécie de embaixador cultural . não ser o único . e ele gostar de Roosevelt e detestar o nazista . já estar trabalhar com o principal figura _ de o vida político _ de o país com senador e secretário de governo . agora estar trabalhar _ em o desenvolvimento de um programa para aumentar o contribuição _ de o política público para o capital social . mas ser necessário estratégia _ de o base _ de o sociedade . o substância também ser usar em vários medicamento vender _ em o Brasil , que dizer ser capaz de aliviar dor causar por variz e eliminar câimbra noturno em pessoa que sofrer problema de circulação _ em o perna . levantamento realizar entre paciente que ingerir cápsula com o substância entre 1969 e 1992 indicar que 16 pessoa poder ter morrer em consequência de contra-indicação causar _ por o sulfato de quinino . com o barriga conforme acordo autorizar _ por o BC , o saldo _ de o dívida _ de o estado com o « Nossa Caixa » de US$ 1 bilhão ter que ser pagar este ano , em doze parcela mensal , atualizar e com encargo . corresponder a dois vez e meia o patrimonio líquido _ de o instituição . peso grande o Banespa carregar US$ 8,1 bilhão de crédito _ de o setor público . segundo o detetive Paulo Araújo , o delegacia receber um telefonema de homem que se identificar como traficante _ de o morro azul ( _ em o Flamengo ) . segundo o detetive , eles ameaçar invadir o delegacia , _ em o horário de visita , para resgatar dez companheiro . projeção ir a 3,72 % bruto o fundo de commodities projetar para este mês , _ em o média , rentabilidade bruto de 3,72 % , segundo o Anbid . o rentabilidade líquido , para saque em 1º de setembro , ir depender _ de o variação _ de o Ufir . por enquanto , este indexador projetar variação de 1 % , com o que o fundo de commodities render 3,03 % . torcida _ de o EUA ficar conformado o norte-americano que se reunir ontem _ em o Câmara de Comércio Brasil-Estados Unidos , em São Paulo , ficar conformado com o derrota de seu seleção . « já estar contente por ter chegar _ a o oitava-de-final » , dizer Phillip Trent , 24 , que assistir o jogo _ a o lado _ de o amigo Brian Fagerburg , 24 . ambos segurar um bandeira _ de o Estados Unidos durante o partida . desembargador apoiar repressão o desembargador Doreste Batista , convidar _ por o governador _ de o Rio , Nilo Batista , para ser o supersecretário de segurança _ de o estado , dizer ontem que , se confirmar , ir pedir apoio _ de o exército para subir morro e colocar policiamento ostensivo _ em o rua . até o meio-dia de ontem , o desembargador estar tentar um contato com o governador para definir se aceitar ou não o cargo . ao lado _ de o alar Charles Barkley , « Shaq » ser hoje um _ de o grande astro _ de o basquete mundial . ser pivô _ de o Orlando Magic , equipe _ de o NBA , liga profissional de basquete _ de o EUA . conquistar o título mundial _ de este ano com o seleção de seu país , o « Dream Team » ( Time _ de o Sonhos ) 2 . o Kodak ainda passar a atender encomenda de peça plástico para o Philips , Wapsa e NGK , entre 16 cliente . um novo divisão de serviço , batizar de Kis , operar _ em o administração de copiadora e outro equipamento de imagem para grande empresa . « ser um nicho promissor » . segundo Galan , o novo produto e serviço acrescentar 10 % _ a o faturamento , que ser de US$ 360 milhão em 93 . « _ em o próximo ano ser mais 15 % » , prever . White -- achar que sim . o próprio psicanálise estar baseado _ em um concepção tropológico _ de o consciência humano . « A Interpretação _ de o Sonhos » , um _ de o texto fundador _ de o psicanálise , apresentar todo um tropologia _ de o ato de sonhar e dar o base para um poética que combinar o teoria _ de o tropologia com o noção _ de o invenção poético . o idéia de tropo ser provisório . uma _ de o coisa que o linguista ainda precisar estudar ser o teoria _ de o tropo . Roman Jakobson trabalhar _ em esse direção . Lacan desenvolver o conceito de metáfora e metonímia para caracterizar certos modo de consciência . cyberpunk ser distorção alucinógeno _ de o presente William Gibson ser um escritor normalmente associar _ a o ficção científico . de fato , o maioria de seu história acontecer _ em um tempo algo _ a o frente _ de o presente , mas Gibson romper completamente com o idéia fundador _ de o FC _ em o cinema ou _ em o literatura de « futuro » como evolução . o estratégia de Gibson consistir em projetar _ em o futuro o que já estar latente _ em o mundo contemporâneo . _ em o romance e conto _ de o escritor , o cenário ser muito próximo _ de o atual , só que ver com um certo distorção alucinógeno , um certo exagero de imaginação . ler o íntegra _ de o convênio termo de convênio que celebrar , entre si , o união e o estado _ de o Rio de Janeiro o união , _ em este ato representar _ por o presidente _ de o república , Itamar Franco , e o estado _ de o Rio de Janeiro , por seu governador , Nilo Batista : considerar ser competência comum _ de o união e _ de o estado velar _ por o guarda _ de o constituição , _ de o lei e _ de o instituição democrático ; valor médio _ de o locação comercial aumentar 50,16 % . o valor médio _ de o locação de imóvel não residencial _ em o cidade de São Paulo subir em junho 50,16 % , segundo o Hubert Imóveis e Administração Ltda . o evolução ser menos acelerar que o verificar em maio ( 55,16 % ) . o grande desaceleração ocorrer _ em o região _ de o Avenida Faria Lima . PF de Brasília prender filho de um _ de o chefe _ de o Cartel de Cáli o Polícia Federal prender ontem em Brasília Vicente Wilson Rivera Ramos , o « Vicentico » , filho de um _ de o chefe _ de o Cartel de Cáli ( organização colombiano que traficar droga ) . « Vicentico » haver escapar _ de o cerco _ de o PF , _ em o domingo , quando ser apreender 7,5 tonelada de cocaína em Guaraí ( TO ) . Filho de Vicente Rivera Gonzalez , ele já ser condenar _ em o Holanda a 14 ano de prisão , segundo o PF . o receio de Durante quanto _ a o reação _ de o platéia ser compartilhar _ por o restante _ de o comitiva . documento reservar _ de o segurança _ de o presidência _ de o república alertar , _ em o semana anterior , para o possibilidade _ de o presidente ouvir vaia . mais que isso : o papel _ de o segurança afirmar que , em razão _ de o inflação alto , não se dever descartar sequer o risco _ de o público atirar objeto _ em o camarote presidencial . em telefonema a Maurício Corrêa , ministro _ de o justiça , o governador _ de o Rio , Leonel Brizola , desaconselhar o ida de Itamar _ a o sambódromo . « o reação _ de o público ser imprevisível » , dizer . avisar _ de o alerta _ de o governador , Itamar desdenhar o risco e manter o viagem . Corrêa trocar o preocupação _ por o descontração . agarrar _ a o copo de uísque , ser outro destaque _ de o noite .