É dele de ele o segundo lugar do de o Smirnoff International Fashion Awards , disputado anteontem em Dublin . Um Godard intergaláctico « Alphaville » é uma mistura de ficção científica , filme noir , e a irreverência das de as histórias em quadrinhos . A história narra a ida de um agente secreto à a a desumana cidade futurista de Alphaville , controlada por um cérebro eletrônico que baniu totalmente os conceitos de amor e solidariedade . Para construir o ambiente futurista do de o filme , Godard recorreu quase que totalmente à a a fotografia . A câmera de Raoul Coutard conseguiu transformar Paris numa em uma cidade gélida , sem contar a ousadia de montar sequências inteiras em negativo . O experimentalismo do de o filme não esconde sua proposição simbólica , a alienação na em a sociedade tecnológica . Audiência na em a Justiça do de o Pará discute diploma Uma audiência hoje na em a 7ª Junta da de a Justiça do de o Trabalho em Belém reabre a discussão sobre a obrigatoriedade do de o diploma específico para o exercício do de o jornalismo . O Sindicato dos de os Jornalistas do de o Pará exige a demissão dos de os cerca de 150 jornalistas irregulares ( que não têm curso universitário de Jornalismo ) das de as empresas de Belém . Como o Estado não tem recursos , nem vai ter para todos , o atendimento acaba deixando de fora justamente os mais pobres , que não conseguem acesso aos a os serviços públicos . O problema é político porque envolve , por exemplo , a gratuidade da de a educação , da de a saúde , da de a previdência mínima . Excetuada a educação básica de primeiro grau , que deve ser gratuita e obrigatória , para todo o resto é preciso discriminar quem pode pagar . Dados do de o IBGE ( Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística ) , de 1989 , mostram que 30,6 milhões de brasileiros . Dos De os fumantes , 18,1 milhões são homens e 12,5 milhões , mulheres . O homem fuma entre 11 e 20 cigarros por dia e a mulher , entre 5 e 10 . PF prende dois por cobrar ágio Da De a FT A PF ( Polícia Federal ) indiciou ontem duas pessoas por vender carro com ágio . Foram indiciados o dono da de a revendedora 3.000 Automóveis ( Leonardo Romanioli Filho ) e o vendedor Luís Silveira , da de a concessionária Frame . Os dois foram presos quando o taxista José Fioravanti , 61 , foi entregar US$ 1.000 a Romanioli como ágio da de a compra de um Santana Quantum . Ele estava acompanhados de três agentes da de a PF . Um deles de eles era seu filho , Sérgio Fioravanti . Tabela ganha mais informações A partir desta de esta edição , a tabela com o levantamento dos de os indicadores Folha-Sebrae passa a incluir a comparação da de a capacidade ocupada no em o mês pesquisado com o mesmo mês no em o ano anterior . O uso da de a comparação anualizada permite verificar a variação da de a atividade industrial sem a influência de fatores sazonais . Com a inclusão de mais esse dado comparativo , a tabela fica mais completa . Ela tem também textos com explicações sobre cada item pesquisado . A versão mais corrente sobre o início do de o enriquecimento de Quércia é de que ele comprou terrenos em áreas de periferia que seriam beneficiadas pelos por os projetos de melhoria urbana da de a Prefeitura . Na Em a sua administração , executou um plano viário com largas avenidas interligando os bairros , que provocaram um boom imobiliário . Nicolau diz que hoje o produtor de leite C recebe US$ 0,22 , enquanto o custo está em US$ 0,24 . Dallari orientou os produtores a negociarem com a indústria . Esses aspectos podem ser observados nos em os relatos das de as pacientes : « quando tenho que arrumar a casa e não estou com vontade , escuto vozes que me incentivam a começar a tarefa . Depois de um tempo , as vozes aumentam e acabo ficando atordoada e não consigo terminar o que comecei » . Estes problemas não são frequentes nos em os homens , pois além de terem uma possibilidade menor de casarem e terem filhos , esses não são os tipos de papéis socialmente esperados para o sexo masculino . Pedro Ivo , 63 , tel. 289-3609 ) O restaurante , especializado em carnes e saladas , oferecerá uma garrafa de champanhe espanhol para os casais na em a noite do de o dia 12 . Quem não quiser beber durante o jantar , poderá levar o champanhe para casa . Preço : 18 URVs ( por pessoa ) Horário : no em o dia 12 , das de as 19h ao a o último cliente Cartões : aceita todos Estacionamento com manobrista Em entrevista à a a Folha por telefone , de Londres , o estilista diz que moda hoje não é se preocupar com marcas : « As pessoas estão cansadas do de o hype que se cria em torno das de as roupas , dos de os estilistas e do de o luxo abusivo . Conforto é fundamental . Eu não me associo com moda . Para mim roupa e moda são coisas diferentes » . Folha -- o que a mulher precisa hoje , em termos de roupas ? Desorganização e violência marcam torneio que consolida o ' efeito Copa ' . Aumento no em o número de passes e lançamentos aproxima futebol brasileiro do de o praticado no em o Mundial dos de os EUA Os clubes de futebol do de o Brasil estão valorizando cada vez mais a posse de bola e a utilização de lançamentos como armas para se chegar ao a o ataque . É o que confirmam as estatísticas do de o Campeonato Brasileiro , encerrado ontem com o novo título palmeirense . Emily Lloyd vai ser a desbocada punk « Tank Girl » , dos de os gibis ingleses . Ainda na em a Inglaterra , Spielberg negocia os direitos da de a série de « TV Doctor Who » . Chris Columbus está ligado à a a adaptação dos de os super-heróis « Quarteto Fantástico » , que inauguraram a era Marvel nos em os gibis há 30 anos . Mas o orçamento de US$ 5 milhões insinua que a informação não é séria . São comuns casos como a filmagem do de o gibi « Sargento Rock » , que teve os direitos comprados por Joel Silver há cinco anos . Arnold Schwarzenegger deu entrevistas como ator principal , foi substituído por Bruce Willis há dois anos , mas o projeto nunca saiu do de o papel . Na Em a campanha eleitoral , Alencar e Nilo estiveram em lados opostos quanto à a a ação das de as Forças Armadas no em o combate ao a o crime . Alencar defendeu a adoção do de o estado de defesa , que prevê a suspensão de garantias individuais . Trata-se Trata se , segundo ele , de um « instrumento de defesa da de a democracia » . Ao contrário , nesta em esta situação econômica de extrema gravidade , todos gostariam de ajudar o país . Para isso , porém , é necessário que o nosso Banco Central busque não a « independência » do de o Tesouro , que é impossível , mas que deixe de « quebrar-lo quebrar lo » com a sua política agressiva de juros . Promoção do de o Dia das de as Mães começa com desfiles O shopping West Plaza já começou sua promoção de Dia das de as Mães . Diariamente , está promovendo desfiles de moda para seus consumidores . Os desfiles , com roupas a venda no em o próprio shopping , visam orientar o consumidor a respeito da de a moda . Estilistas estarão à a a disposição dos de os clientes . Segundo ele , isso aconteceu após a prisão de soldados venezuelanos em território brasileiro , em fevereiro de 1993 . « Depois desse de esse incidente , as Forças Armadas venezuelanas tiveram de esfriar suas ações na em a fronteira com o Brasil . A Guarda Nacional da de a Venezuela passou a conversar com os índios e a convencê-los convencê los de fazer o papel dela de ela , ou seja , reprimir os garimpeiros » , diz Altino . A maioria dos de os bons jogadores brasileiros atuava em clubes profissionais , filiados à a a FBF . Não houve acordo para uma trégua durante a Copa . A solução foi negociar diretamente com os jogadores . A CBD aliciou Leônidas ( Vasco ) , Luizinho e Waldemar de Brito ( São Paulo ) , entre outros . Era uma época em que os cariocas imperavam em campo e fora dele de ele . Por razões que a própria razão desconhece , no em o sorteio do de o local do de o jogo decisivo , a bolinha quase sempre apontava o assustador estádio de São Januário . O torcedor paulista sonhava com uma era futura , em que São Paulo chegaria à a a supremacia , se possível de forma arrasadora . Passaram-se Passaram se uns 50 anos e o sonho se realizou , trazendo alegria e também , inesperadamente , frustração . Ficamos todos , isto é , os torcedores paulistas que vem dos de os idos de 1940 , como o americano médio , no em o fim da de a Guerra Fria . Já não há o império do de o mal para combater . Vasco , Botafogo , Fluminense e até o Flamengo são fantasmas do de o passado . O bombeiro suspeita que o golfinho tenha morrido afogado . Ele teria ficado preso em uma rede de pesca sem condições de subir à a a tona para respirar . Os bombeiros pediram ajuda ao a o Cebimar ( Centro de Biologia Marinha ) da de a USP para apurar as causas da de a morte do de o golfinho . Até as 17h , a Prefeitura de Caraguatatuba não havia retirado o golfinho da de a praia . IMPOSTOS E TARIFAS O governo vai usar a URV para corrigir impostos , garantiu FHC . « A URV é produzida por três índices , e um dos de os índices é o mesmo da de a Ufir . Vai ter paridade , já desde o começo » , explicou . Quanto às a as tarifas públicas , não serão fixadas em URV para evitar reajustes diários , mas terão correções periódicas pelo por o indexador . « Do De o ponto de vista de proteção ao a o consumidor , vou reajustar o preço da de a tarifa pública no em o dia normal como se ela fosse URV . Ou seja , pela por a média real dos de os últimos quatro meses » , disse . APOSENTADOS Serão beneficiados porque hoje demoram até 12 dias para receber seus benefícios , vinculados ao a o salário mínimo : « Onze milhões de aposentados ganham mínimo . Esses vão ter um aumento real , pelo por o que disse o ministro Cutolo ( Sérgio , da de a Previdência ) , na em a passagem para a URV , de 17 % . E alguns vão ter de 30 % » . Ele atribuiu a discussão sobre o valor dos de os benefícios a uma « ilusão monetária » . « As pessoas pensam que recebem US$ 80 , mas 30 dias depois esse valor é muito menor » . Encerrada a festa , Maluly viu o rapaz esperando . O deputado se aproximou . Eu precisava de uma ajuda do de o senhor , deputado ... Príncipe Charles vai a inauguração O Príncipe Charles , do de o Reino Unido , fez respiração boca-a-boca num em um boneco ( foto ) na em a inauguração do de o novo prédio do de o Centro de Ambulâncias de Wellington , capital da de a Nova Zelândia . O homem que atacou Charles anteontem não terá direito a fiança e ficará preso pelo por o menos até o fim da de a visita de cinco dias do de o príncipe ao a o país . Lituânia e Ucrânia elogiam a Otan Os presidentes da de a Lituânia , Algirdas Zebrauskas , e da de a Ucrânia , Leonid Kravtchuk , elogiaram ontem o programa de « Parceria pela por a Paz » da de a Otan ( aliança militar ocidental , liderada pelos por os EUA ) , que prevê operações conjuntas com países do de o Leste Europeu . Segundo eles , os laços com a aliança não vão afetar as relações com a Rússia . Não é verdade , como diz Gusmão , que a missão enviada a Israel tenha feito « confronto de preços » . O relatório sigiloso não traz qualquer lista de preços . As evidências de superfaturamento foram levantadas pelos por os professores Armando Laganá e Márcio Rillo , da de a USP , a pedido da de a Folha . Sustentadas em depoimentos à a a PF , foram confirmadas em três perícias . A última delas de elas , com a participação de três cientistas , comprovou superfaturamento de 343 % . Cingapura acusa mais um americano Stephen Freehill , 16 ( foto ) , compareceu ontem a um tribunal de Cingapura para uma audiência preliminar . Ele é acusado de vandalismo . Pode ser condenado ao a o açoite , como seu compatriota Michael Fay , 18 , preso na em a mesma ocasião . Fay foi punido com quatro vergastadas e agora cumpre pena de prisão . Norte-iemenitas tomam base do de o sul Forças do de o norte do de o Iêmen anunciaram a tomada da de a base aérea de Al Anad , a principal dos de os sul-iemenitas . A base fica a apenas 50 km de Áden , a capital do de o sul . A guerra começou há 13 dias por causa de um confronto entre o presidente Ali Abdulllah Saleh e seu vice . « Não damos conta de atendê-los atendê los . A resposta ao a o pedido de ajuda foi gigantesca » , diz Virginia de la Guardia , porta-voz da de a Médicos Sem Fronteiras . A maioria dos de os voluntários são jovens . Mas , comenta Enrique Albizu , presidente da de a Medicus Mundi , « é precisamente nas em as situações de emergência que necessitamos de gente mais especializada » . Técnico Pepe diz que falta talento ao a o Santos O Santos volta a viver um clima tenso para o próximo jogo , domingo contra o Santo André , em busca da de a primeira vitória no em o Campeonato Paulista . O técnico Pepe , irritado com a atuação do de o time no em o empate em 1 a 1 com Ituano anteontem , disse « que está faltando tranquilidade e talento aos a os jogadores » . Pepe ainda tem esperança que o centroavante Guga renove o seu contrato , vencido em 31 de dezembro . « Se isso acontecer , tem que ser rápido , do de o contrário não adianta mais » , afirmou . Saiba quem é Barrichello Nascido no em o dia 23 de maio de 1972 , em São Paulo , Rubens Gonçalves Barrichello começou sua carreira automobilística no em o kart , em 81 , quando foi vice-campeão júnior da de a capital paulista . Em 1989 , após ganhar diversos títulos paulistas e brasileiros no em o kart , Barrichello disputou o Campeonato Brasileiro de Fórmula Ford , terminando em quarto lugar . Marcos Augusto Gonçalves é editor da de a Revista da de a Folha Ilustração : « Menina correndo na em a varanda » , óleo s/ tela , Giacomo Balla , 1912 Blitz multa duas lojas em shopping no em o DF A Sunab ( Superintendência Nacional de Abastecimento ) autuou sábado duas lojas do de o ParK Shopping , em Brasília . Ambas não apresentavam preços de produtos expostos nas em as vitrines . A multa para lojistas que descumprirem a determinação pode chegar a R$ 128 mil . Segundo Eduardo Lago , superintendente do de o orgão , já foram aplicadas 400 multas em todo o país desde o início do de o mês . Mercedes produzirá carro na em a França A Mercedes-Benz deve instalar a linha de montagem do de o Swatch , carro compacto com design do de o fabricante dos de os relógios da de a marca , em Sarreguemines , cidade do de o norte da de a França . A decisão foi tomada pelo por o conselho da de a montadora alemã , na em a última sexta-feira . O anúncio oficial será feito após o dia 20 . Beckenbauer aconselha o lateral a conversar com o treinador , procurando reverter a situação . « Senão ele vai ser alvo fácil das de as críticas se o time perder . » O caso Effenberg , jogador cortado por ter feito gesto obsceno à a a torcida , também foi criticado . « Foi um ato muito rigoroso . Agora , os jogadores vão cumprir sua função mais por obrigação e não por prazer . » Apesar das de as críticas , Vogts prefere manter a discrição : « Beckenbauer tem o direito de dizer o que quiser » . Rodado no em o início da de a década de 50 , época áurea do de o macarthismo perseguição a artistas e intelectuais comunistas ou acusados de simpatizar com essa ideologia liderada pelo por o senador Joseph McCarthy nos em os EUA , o filme ganha versão para CD-ROM , com direito a um extenso material de referência . Preço : US$ 74,71 . O filme narra uma greve de mineiros em uma cidade do de o Novo México , nos em os EUA . Há uma trama paralela , com Ramon e Esperanza , casal que após a greve se separa . Caso isso ocorresse , eles seriam colocados em liberdade tão logo chegassem no em o Canadá . Documento do de o Ministério das de as Relações Exteriores do de o Canadá , obtido pela por a Folha , dá apoio ao a o lobby ( grupo de pressão ) feito pela por a Embaixada do de o Canadá junto a senadores e deputados brasileiros para que os canadenses sejam expulsos . Segundo o cônsul , era crescente a pressão do de o Congresso norte-americano sobre o Departamento de Estado para que se adotasse uma política idêntica à a a do de o Brasil . « Queremos dar um visto por dez anos . É mais eficiente do de o que por apenas quatro anos . Estamos sendo forçados , ao a o invés , a reduzir o prazo para três meses . É uma situação absurda » , disse Taylor , 49 . Um jogador que estava nos em os planos de Pepe era o meia Carlos Alberto Dias , que acabou indo para o Flamengo , já que a diretoria do de o Santos vetou o seu nome . No Em o momento , Pelé , o maior jogador da de a história da de a equipe , é também a maior esperança de um time forte . Durante esta semana , o agora dirigente esteve no em o Japão , em busca de uma empresa que , no em o futuro , invista no em o Santos . Recentemente , o time firmou um contrato de US$ 50 mil mensais com a Lousano , que vale até o fim do de o Campeonato Paulista . O aumento das de as despesas acontece até mesmo nos em os ministérios da de a Fazenda e do de o Planejamento , responsáveis pela por a montagem do de o Orçamento federal . No Em o Ministério da de a Fazenda , as despesas crescerão de US$ 1,13 bilhões em 93 para US$ 1,36 bilhões em 94 ( ou mais 20,07 % ) . No Em o Planejamento , o crescimento é de 33,19 % , elevando as despesas de US$ 87,6 milhões em 93 para US$ 116,69 milhões em 94 . Execução O deputado Aloizio Mercadante ( PT/SP ) divulgou ontem números do de o Tesouro sobre a execução orçamentária de janeiro a novembro de 1993 , demonstrando que o governo conseguiu um superávit operacional de US$ 9,2 bilhões neste em este período . Embora esteja a quase 40 km do de o estádio , o hotel foi escolhido porque está próximo da de a California State University , onde o Brasil treinará durante esta semana . A chegada ao a o hotel foi às a as 12h10 ( 16h10 em Brasília ) . Toda a delegação subiu diretamente para os quartos . Os jogadores e Parreira não falaram com a imprensa . Para estimular a participação , a cada dois dias de trabalho as meninas ganham uma boneca . A República Movimento de Emaús trabalha há 20 anos com adolescentes carentes . Demonização Cheia de energia , a interpretação da de a Orquestra Estadual da de a Hungria vem amortecida um pouco pela por a artificialidade da de a gravação , de quase 15 anos atrás , mas compensa a sonoridade de estúdio com o vigor . A Sinfonia toda é uma espécie de demonização da de a Nona de Beethoven , que é muito mais seu assunto do de o que o Fausto de Goethe . Nisto Em isto também na em a resistência e repetição de Beethoven Liszt é um foco importante , com reflexos na em a obra de Tchaikovsky , Scriabin e Strauss . Não poderia haver realização maior para um compositor : substituir Beethoven , ou ter pelo por o menos a ilusão de ser um novo ponto de partida . Para Simon Franco , 55 , presidente da de a Simon Franco Recursos Humanos , « não se pode jogar fora 15 anos de experiência » . Segundo ele , Carvalho não está avaliando que pode ampliar seu espectro de opções sem a necessidade de uma mudança radical . Lei brasileira não proíbe a gravidez pós-menopausa Editor-assistente de Ciência A reprodução assistida está regulamentada no em o Brasil desde novembro de 1992 , embora sua prática tenha sido iniciada oito anos antes . Determinadas pelo por o Conselho Federal de Medicina ( CFM ) , as normas éticas foram inspiradas nas em as de outros países , Estados Unidos , França e Itália , por exemplo . Mas , como nesses em esses países , os avanços nas em as pesquisas médicas tornaram os códigos de ética ultrapassados . A possibilidade da de a gravidez pós-menopausa e o uso de óvulos de fetos abortados ( veja texto à a a pág. 6 ) são exemplos mais gritantes . « Ficaram de fora de nossa regulamentação » , disse à a a Folha Antonio Henrique Pedrosa Neto , diretor do de o CFM . Ele afirmou , no em o entanto , que pelo por o menos a « gravidez pós-menopausa será objeto de nova resolução » . Homens são achados amordaçados no em o Rio Polícia Civil encontrou dois homens amarrados , amordaçados e de olhos vendados , em um barraco da de a favela Nova Brasília ( zona norte ) . Mauro Pereira e Gilson Paulino dos de os Santos disseram ter sido sequestrados por traficantes , que os teriam confundido com policiais . Fiscais são recebidos a tiros em favela do de o Rio Fiscais do de o Tribunal Regional Eleitoral e PMs do de o Batalhão de Choque foram recebidos a tiros ontem à a a tarde na em a Vila do de o João , Manguinhos ( zona norte do de o Rio ) . Os fiscais retirar propaganda irregular . No Em o tiroteio , morreu Adriano Herculano da de a Silva , 18 . O casamento será realizado pelo por o reverendo Onaldo Pereira , 38 , ordenado há oito anos nos em os Estados Unidos . O pastor é responsável no em o Brasil pela por a Comunidade Pacifista Cristã , fundada na em a Alemanha em 1708 . Feminino bate Cuba e fica com título em PE A seleção brasileira feminina de basquete é a campeã do de o Torneio Internacional de Basquete , um quadrangular amistoso disputado em Recife ( PE ) e que contou com a participação das de as seleções de Cuba , Argentina e Eslovênia . O time comandado pelo por o técnico Miguel Ângelo da de a Luz ficou com o título ao a o derrotar anteontem à a a noite na em a final a forte seleção de Cuba por 115 a 93 ( 54 a 44 no em o primeiro tempo ) . A cestinha do de o jogo foi Hortência , que marcou 38 pontos . Além da de a fazenda do de o Sabiá , participaram do de o leilão a Terra Boa e a Mata Velha , tradicionais criadoras de nelore . O principal destaque na em a pista foi a vaca Santya , selecionada para ser doadora em transferência de embriões , que foi vendida por 40,2 mil URVs . Filha do de o touro Chummak , ela está prenha e foi comercializada com uma bezerra ao a o pé . « A Times Square é também um ponto de encontro e uma alternativa teen » , afirma o diretor da de a Multiplan . Para Spinelli , o espaço representa uma nova tendência para as áreas de conveniência dos de os shoppings . Paula Toller Isso é uma coisa que a gravadora vinha sugerindo para a gente há muito tempo . Gostamos da de a idéia , resolvemos pegar velhos sucessos e fazer neste em este formato . Gravações acústicas se encaixam com o nosso tipo de som . Sempre tivemos canções mais lentas . Bruno Fortunato A gente sempre teve músicas que dão para tocar no em o violão . A intenção é louvável e esta Folha tem denunciado sempre a ciranda financeira como obstáculo a uma autêntica estabilização . O momento e a forma escolhidos para mudar o sistema financeiro , entretanto , dependem fortemente de variáveis políticas . Dique oficial Está em estudo no em o Ministério da de a Previdência um conjunto de medidas para desestimular o aumento de aposentadorias no em o próximo ano . Elas serão oferecidas a Itamar , como alternativa à a a propalada quebra do de o caixa previdenciário . Bola preta Causou má impressão , na em a quarta , a participação do de o ministro da de a Justiça , Alexandre Dupeyrat , na em a reunião que tratou do de o projeto sobre abuso do de o poder econômico . Chegou atrasado , foi duro com seus críticos e saiu antes do de o fim . Madonna na em a pele de Madonna Em « Olhos de Serpente » ( Snake Eyes ) de Abel Ferrara , Madonna faz o papel dela de ela mesma : uma falsa atriz , falsa loira , que paga para estar num em um filme . É de longe sua melhor atuação no em o cinema . Ferrara põe o excelente Harvey Keitel para interpretar o seu papel : o do de o diretor que faz da de a falsa loira uma verdadeira atriz . « Olhos de Serpente » é o filme dentro do de o filme dentro do de o filme . Eddie ( Harvey Keitel ) dirige a história de um casal de ricos drogados em crise ( Madonna e James Russo ) . Eddie também está em crise com sua mulher ( interpretada pela por a mulher de Abel Ferrara ) e não resiste à a a tentação da de a atriz , que paga para ele filmar ( Madonna é produtora de « Olhos de Serpente » ) . Caso o tetracampeão seja o Brasil ( seja feita a vossa vontade assim na em a Terra como nos em os gramados ) , confirma-se confirma se que os últimos serão os primeiros . Vi , num em um jogo quase inacreditável da de a Copa , o Eire jogar futebol muito melhor do de o que a Itália . Venceu por 1 a 0 . Já bastava , para orgulho da de a Irlanda , que a Inglaterra sequer tivesse chegado à a a Copa . Mas é na em a Republica Dominicana que o cruzeiro atinge seu ponto alto . O navio ancora numa em uma praia , Serena Cay , que se torna exclusiva dos de os 1.600 passageiros . Na Em a areia há apenas espreguiçadeiras , coqueiros e barraquinhas de artesanato . O mar é cristalino . Quem quiser , vai em excursão até o resort local , Casa de Campo . Sem dizer que o seu clube dispensou , humilhantemente , o seu arqueiro Zubizarreta -- depois da de a derrota para o Milan , 0 a 4 , na em a decisão da de a Copa da de a Europa . Quando os jogadores souberam da de a investida de Clemente , o ala Goicoechea se aprestou a defender o seu patrono : « Chegamos até aqui , claro , também graças a Cruyff » . Só Salinas discordou dessa de essa posição . Dos De os dez cestinhas da de a atual temporada , apenas um joga fora do de o garrafão . Dos De os cinco primeiros artilheiros , quatro são superpivôs . Todos eles estarão esta noite em Minneapolis . Chance imperdível para aqueles que apreciam enterradas , tocos e a mais primitiva troca de porradas . A NBA nem existia e o profissionalismo no em o esporte apenas engatinhava quando apareceu o primeiro gigante do de o basquete norte-americano . Seu nome : George Mikan . Sua virtude : 2,08 m. Em torno do de o gabinete presidencial no em o Planalto ele quer os dois maiores colaboradores na em a campanha eleitoral : o amigo , empresário e secretário-geral do de o PSDB Sérgio Motta e o ex-reitor da de a Unicamp e coordenador do de o programa de governo Paulo Renato de Souza . Cardoso diz que a frente para sua eleição foi formada exclusivamente em torno de um programa . « Cantor tem vários ; mas cantora é a Maria Carey » « Ator tem vários , mas atriz é a Irene Papas » Diretor de Cinema : « O número é mais alarmante se pensarmos que daria para abastecer toda a população brasileira por oito meses » , diz Dalmo Rosalen , da de a Secretaria do de o Meio Ambiente . Há cidades que enfrentam programas de racionamento de água . Um exemplo é a bacia do de o Vale do de o Piracicaba ( a 170 quilômetros a noroeste de São Paulo ) . Flach Hoje estão estabelecidas penas de prisão , mesmo que eventualmente não sejam cumpridas ou sejam convertidas em prestação de serviços à a a comunidade . Mas eu imagino que deveria se dotar , pelo por o menos o Judiciário , de medidas que possibilitassem a concessão do de o perdão judicial . Folha -- O senhor acha que o usuário é questão de saúde , de educação ou de polícia ? Flach No Em o terreno das de as idéias , eu priorizo como uma questão de educação e de saúde . Eu estou muito preocupado em estimular as atividades preventivas . Nossa preocupação é um projeto que estimule no em o jovem uma vida sem drogas , promovendo-se promovendo se um comportamento construtivo . Tenista francesa elimina Arantxa em Nova York Julie Halard causa a primeira surpresa do de o Masters do de o tênis feminino A espanhola Arantxa Sanchez , tenista com mlehor desempenho nesta em esta temporada , foi eliminada na em a primeira rodad do de o Virginia Slims Masters em Nova York , que reúne as 16 melhores jogadoras do de o ano . Sanchez , nº 2 do de o ranking mundial , perdeu num em um jogo dramático para a francesa Julie Halard por 6/2 , 1/6 e 7/6 , com 7/2 no em o tie-break decisivo . Na Em a 22ª posição do de o ranking , Halard foi empurrada pelo por o público no em o Madison Square Garden . Não se pense que esta ruptura modernizante passa pelo por o PT . O partido é um aglomerado heterogêneo , que só se mantém unido pela por a perspectiva de vitória de Lula . Teses modernas e sociais como o controle civil sobre o sistema de saúde esbarram em resistências enormes dos de os setores hegemônicos do de o PT , sob o argumento de que amarrariam a atuação do de o governo , logo agora que o partido se prepara para assumir o poder . Tampouco passa por FHC , representante da de a contemporização bem explicada , ou por Antonio Britto cujo voto , em favor da de a anistia total aos a os agricultores , semana passada , ressuscitou os piores prognósticos sobre seu estilo . O motorista teria perdido o controle do de o carro , batido em um Monza e em uma árvore e capotado na em a rua Enéas Luiz Carlos Barbante . Maria Elisa Flora Demarchi , 15 , está internada em estado grave no em o Hospital do de o Mandaqui . « O boneco servirá para criar o que chamamos de ' efeito auréola ' no em o motorista . Pesquisas comprovam que quando o motorista vê a fiscalização ele reduz a velocidade por pelo por o menos três quilômetros » , diz Lehfeld . O boneco vai ser colocado em locais sem congestionamento . Vai « trabalhar » das de as 7h às a as 17h30 , inclusive nos em os finais de semana . A permanência em cada cabine ainda não foi definida . Perry descreveu três fases para a operação : a entrada no em o Haiti e a conquista de todas as posições estratégicas ( com duração de seis a horas a dois dias ) , a criação de « um ambiente seguro » ( de três a seis meses ) e a transferência do de o controle da de a situação para a ONU . O presidente Bill Clinton passou a maior parte do de o dia de ontem em reuniões com seus assessores militares e de segurança nacional na em a Casa Branca . Francis Bacon vira nome de bar e Lanterna estréia pista Artistas brasileiros expõem « covers » de telas do de o pintor Vila Madalena e Pinheiros ganharam novas opções noturnas nesta em esta semana . O bar e restaurante Lanterna inaugurou na em a terça-feira um espaço para dançar . Agora o jardim entre a galeria e o salão do de o restaurante propriamente dito tem um bar com som dos de os DJs Bidi , Bartolo e Hori . Aposentado nu O trânsito nas em as avenidas Paulista e Brigadeiro Luís Antônio ( zona central de São Paulo ) parou no em o dia 9 de setembro de 86 . O aposentado Eliseu Francisco de Lyra ( na em a época com 44 anos ) , depois de discutir com o irmão , saiu do de o carro , subiu no em o capô , tirou as roupas e sapateou . A AI , organismo internacional com mais de 1,1 milhão de membros , divulgou o documento ontem em São Paulo . O relatório , referente ao a o ano de 1993 , também destaca a impunidade dos de os acusados pelos por os massacres do de o Carandiru ( outubro de 92 ) , da de a Candelária ( julho de 93 ) e de Vigário Geral ( agosto de 93 ) . O apelo pop do de o evento já está causando reações . Ohtake diz que até o compositor e cantor baiano Caetano Veloso manifestou desejo de assistir ao a o show de Nusrat , nesta em esta segunda-feira , em São Paulo . « Um monte de artistas vai querer ver os concertos » , diz Ohtake . O secretário espera a resposta do de o público . « Toda platéia de música erudita é tradicionalista » , explica . « Em Campos do de o Jordão também . O público de lá é extremamente treinado em música do de o século 19 . Se reagir é interessante porque mostrará que está vivo . » Para mim é muito estimulante oferecer uma idéia espacial para um trabalho que começou a partir de uma idéia musical . Basicamente , é o que tenho feito com os músicos com os quais trabalho . O que mudou talvez seja meu vocabulário , que está menos estruturado . A dinâmica , a maneira como os movimentos são construídos , hoje é diferente . O que evitar 1. Currículo com mais de três páginas . Desanima o leitor , que recebe dezenas deles de eles por dia 2. Que o selecionador tenha que ler todo o currículo para descobrir o perfil do de o profissional . O crítico ( é / deve ser ) , um insolente da de a razão ? Um ( mecenas ) nobre que deifica o saber antes e mistifica o dar depois ou ele deve ser um iconoclasta , espalhar o que sabe enquanto o tempo faz das de as novidades fatos descartáveis . Será que já não nos basta a humilde compulsão passiva dos de os leitores que aceitam nos ler para serem informados ? Mas o leitor também sabe se vingar com o desdém e a indiferença com que é capaz de folhear as páginas da de a sua busca . Um crítico de jornal cotidiano deve se conformar com o papel de narrador e seu destaque secundário ao a o simples gesto de uma página ser virada e ficar para trás . A notícia é um fato , não um exercício acadêmico . A dimensão do de o fato está na em a relatividade da de a sua importância para cada leitor e não no em o espaço narcísico que ocupa sob uma assinatura . Em Medicina , ganharam Richard Dart e Richard Gustafson , da de a Universidade de Arizona , por fracassarem ao a o tratar um paciente mordido por uma cascavel com choques elétricos aplicados no em o lábio durante cinco minutos . Em Física , ganhou a Agência Meteorológica Japonesa por um estudo de sete anos sobre a hipótese de terremotos serem causados por peixes rebolando suas caudas . Na Em a madrugada de ontem , os prédios foram vigiados a distância por homens da de a Rota , que estavam sem farda . Segundo o coronel , eles viram o armamento da de a quadrilha ser retirado de um dos de os prédios em um Gol . Esse carro foi achado no em o início da de a tarde em Engenheiro Marsilac ( zona sul ) . Com mandados de busca e apreensão , os homens da de a Rota invadiram os três apartamentos . Não houve tiroteio . De acordo com o coronel , a polícia descobriu a quadrilha através de uma denúncia anônima . Em 90 , quatro membros do de o CV foram mortos após um tiroteio em Cidade Tiradentes Eduardo Lourenço -- Não se deve esperar uma intervenção que tenha efeitos imediatos como a dos de os políticos . Os escritores aqui reunidos pretendem alertar a comunidade internacional sobre os ataques sofridos pela por a liberdade de pensar e de escrever em vários países do de o mundo . Os exemplos mais célebres e trágicos são os de Rushdie e Nasreen . O nosso protesto é de ordem moral , temos a obrigação de defender uma das de as grandes tradições da de a nossa civilização , que é a da de a liberdade de expressão . José Saramago -- A contribuição vai depender do de o eco que o Parlamento possa ter na em a opinião pública . Podemos dizer coisas importantes , tomar grandes decisões , mas se não tiver repercussão ... Tudo depende da de a capacidade que o Parlamento tiver de transmitir as suas idéias à a a imprensa , ao a o rádio e à a a televisão . Não sei se os jornalistas estão conscientes da de a grande responsabilidade que têm . Os seus 100 quilômetros já levaram este ano 200 mil toneladas de soja . Custo : US$ 8 por tonelada . No Em o Sul , US$ 24 ! Por que não publicar que o PT fez um seminário no em o Nordeste sobre ela e concluiu pela por a necessidade de sua construção ? Esta é uma obra do de o Brasil , transformadora da de a estrutura do de o país . Não comporta qualquer reserva , e bendito o país em que os homens públicos exigem dos de os candidatos a solução de problemas nacionais , minorar a fome , dando leite às a as crianças que se alimentam de lixo , e estradas para desenvolver o país . Edinho é o novo técnico do de o Flamengo O ex-jogador assumiu o cargo ontem em substituição a Carlinhos , demitido após a derrota para o Bahia ( 0 a 1 ) , anteontem . « As torcidas partem para cima da de a PM a fim de que nos concentremos num em um só local . Assim , se abre espaço na em a arquibancada para fumar maconha . » I -- nos em os preços públicos e tarifas dos de os serviços públicos ; II -- nas em as etiquetas e tabelas de preços ; Entre os denunciados por corrupção passiva estão o procurador de Justiça aposentado Aldegy do de o Nascimento , 26 delegados , inspetores e peritos da de a Polícia Civil e Ary Chagas de Aguiar , assessor da de a promotora Lúcia Atalla . Os 38 nomes fazem parte de um aditamento à a a primeira denúncia feita pelo por o Ministério Público no em o escândalo do de o bicho , em junho . O pai de Romário foi sequestrado na em a segunda-feira à a a noite , no em o Rio . Os sequestradores estariam exigindo US$ 7 milhões ( cerca de CR$ 9,6 bilhões ) para libertá-lo libertá lo . Abalado , o jogador ameaçou não disputar a Copa do de o Mundo , em junho e julho , nos em os EUA , caso o pai não seja libertado . O sétimo filme de Spike Lee acerta nos em os figurinos e trejeitos da de a época e resgata preciosidades do de o soul negro dos de os anos 70 . As músicas incluem The Jackson 5 , Stevie Wonder , Jimi Hendrix , James Brown e outros 18 bons nomes . O problema é a história . Quase nada acontece . Há algumas brigas engraçadas entre irmãos , cenas de separação conjugal e uma morte . Em algumas passagens , há diálogos intermináveis e vazios . Durante o almoço familiar , por exemplo , fala-se fala se muito sobre quase nada e ninguém mastiga . Soa forçado demais . Não se sabe ainda como Oosterbroek morreu . Seu corpo não tinha marcas de tiros . Aparentemente ele quebrou o pescoço quando tentava fugir do de o fogo cruzado . A polícia anunciou a libertação de seis homens que estavam trancados no em o porão de um prédio do de o CNA em Johannesburgo . Segundo o porta-voz da de a polícia , Dave Bruce , os seis foram torturados . O deputado Adroaldo Streck ( PSDB-RS ) ficou encarregado de confirmar com Britto o encontro . Britto já informou a Streck que é favorável , mas ficou de discutir a questão com o PMDB gaúcho . Camila viajava no em o colo de Dalva , na em a frente do de o veículo . O corpo de Camila foi lançado para fora do de o carro . A menina morreu na em a hora . Dalva seria submetida ontem a cirurgia no em o hospital de São Paulo . A famíla voltava para casa , em Americanópolis , depois de participar de casamento na em a Barra Funda e deu carona a amigos . Outras cinco pessoas ficaram feridas . Niemeyer -- É , foi em 1936 . Folha -- o que o sr. pode dizer dele de ele em termos pessoais ? G. Love canta blues Jazz rap ? Esqueça . Ou melhor , não esqueça porque ainda se faz muita coisa boa , mas deixe de querer ser bacana citando-o citando o como a última tendência . Para aquele verniz atualizador , passe desde já a usar a expressão « blues rap » . E , para um efeito extra , cite G. Love and Special Sauce . Seu álbum de estréia , lançado no em o último verão americano , causou pouco ou nenhum impacto na em a parada . Mas uma boa escavação nas em as seções de críticas de revistas de música importadas revela a verdadeira adoração que G. Love estimulou entre os jornalistas especializados . O secretário-geral da de a Presidência , Mauro Durante , também tem emprego garantido . Itamar quis encaixá-lo encaixá lo no em o Tribunal Superior do de o Trabalho , mas a OAB ( Ordem dos de os Advogados do de o Brasil ) não deixou . O presidente articulou , então , lobby certeiro em direção ao a o Sebrae ( Serviço de Apoio à a a Pequena e Média Empresa ) e ainda pediu a FHC que o ajudasse a pôr Durante na em a presidência da de a entidade . Esses dados fazem parte do de o livro « Conflitos no em o Campo Brasil 1993 » , lançado na em a ABI ( Associação Brasileira de Imprensa ) , no em o Rio de Janeiro , pela por a CPT ( Comissão Pastoral da de a Terra ) , órgão da de a Igreja . Constam do de o livro 15 quadros estatísticos relacionando os nomes das de as vítimas e os responsáveis por crimes ligados a conflitos de terra . As causas da de a violência no em o campo também são discutidas . O diretor executivo do de o FMI também enfatizou a necessidade da de a queda dos de os juros no em o Brasil para incentivar a volta de investimentos maciços nos em os setor produtivo . A uma pergunta sobre se a volta dos de os investimentos externos não dependeria do de o selo de aprovação do de o Plano Real através de um acordo formal entre o FMI e o Brasil , Camdessus disse que o que vai fazer a taxa de juros cair não é um acordo com o FMI , mas a credibilidade interna e externa do de o Plano Real . Flutuação dos de os juros agrada instituições Bancos e financeiras receberam bem a resolução 2.071 do de o Conselho Monetário Nacional . Baixada sexta-feira , ela cria a taxa de juro flutuante . Abre a perspectiva de aplicações por prazo mais longos . O juro flutante permite reavaliar periodicamente as taxas de juros das de as aplicações e empréstimos . Iniciativa de Moscou torna ataque improvável A intervenção diplomática russa foi decisiva para evitar o envolvimento ocidental na em a guerra civil na em a Bósnia . Ao a o se oferecer para intermediar o conflito , a Rússia deu aos a os seus aliados sérvios a possibilidade de uma retirada honrosa . Isso praticamente eliminou a ameaça de ataques aéreos da de a Otan . Essa é a avaliação do de o Instituto Internacional de Estudos Estratégicos de Londres ( IIEE ) , um dos de os mais importantes centros de pesquisa militar do de o Ocidente . « Um ataque agora não faz mais sentido , desde que os sérvios continuem a recuar » , disse à a a Folha o coronel Andrew Duncan , do de o IIEE . O espantoso é que fora da de a polícia também se viu o « mal » no em o incidente de Cavalera . O jornal carioca « O Globo » recolheu depoimentos sobre a « pisada » não confirmada nem pela por a polícia e explicada por Cavalera como um simples tropeço , normal na em a movimentação de palco , em seu depoimento na em a delegacia . Todos , contra ou a favor , partem do de o princípio de que aquele foi um gesto de « protesto » . O dramaturgo Dias Gomes , que já teve problemas com a censura , se une aos a os fardados mais histéricos para decretar : « Foi um protesto moleque . Só poderia ter partido de uma cabeça de merda » . Um psicanalista ( sic ) , José Nazar , sugere , acreditem se quiser , nada mais nada menos do de o que linchamento como punição . O jurista Miguel Reale Jr. prefere um « pessedebismo » pedagógico , ao a o aprovar a atitude da de a polícia em detê-lo detê lo como exemplo para a juventude . A tumorectomia « garante sobrevida comparável e melhor qualidade de vida do de o que a mastectomia total » , escreveu a chefe do de o novo estudo , Anna Lee-Feldstein . Cientistas da de a Universidade da de a Califórnia em Irvine ( EUA ) publicaram a pesquisa na em a última edição da de a revista da de a Associação Médica Norte-americana , ( « Jama » ) . Com isso , o Cruzeiro deve começar a partida com Michelli , Magno , Derlan , Marcus Vinícius e Anderson ; Emiliano , Juliano e Anderson Leão ; Ricardinho , Nílson e Herbert . A equipe vem treinando junta há pouco tempo . O atacante Nílson e meia Anderson Leão chegaram agora ao a o time e o ponta-direita Ricardinho , o meia Juliano e o zagueiro Derlan foram promovidos no em o final de 93 . Recém-promovido , Derlan , 17 , já é um dos de os destaques do de o Cruzeiro por sua habilidade nas em as saídas da de a defesa para o ataque . O jogador chegou no em o clube há dez meses e , em novembro , foi para a equipe de juniores . Derlan espera um grande jogo hoje contra o Corinthians : « Estamos muito motivados . A casa vai estar cheia e nós vamos mostrar porque viemos disputar a Copa » , afirma . Para o futuro , o plano é continuar no em o Cruzeiro : « Não quero subir muito agora e quebrar a cara depois . » Como sua musa Iris gosta do de o tema , Silvio Santos vai agora todos os weekends ao a o teatro . Depois da de a peça de Leilah Assumpção , os dois foram juntinhos assitir a « Aluga-se Um Namorado » . Amaram . Parágrafo 3º. -- Nos Em os contratos celebrados ou convertidos em URV , em que haja cláusula de reajuste de valor por índice de preços ou por índice que reflita a variação ponderada dos de os custos dos de os insumos utilizados , o cálculo desses de esses índices , para efeitos de reajuste , deverá ser nesta em esta moeda até a emissão do de o real e , daí de aí em diante , em real , observado o art. 38 da de a lei nº. 8.880 de 27.05.94 . Parágrafo 4º. -- A Taxa Referencial -- TR -- somente poderá ser utilizada nas em as operações realizadas nos em os mercados financeiro , de valores mobiliários , de seguros , de previdência privada e de futuros . Aventure-se Aventure se no em o Alasca a bordo de um trenó Viagem só é viável entre os meses de fevereiro e abril Do De o « Travel/The New York Times » A sensação que se tem quando se está andando num em um trenó puxado por cães é semelhante à a a do de o esqui aquático . Na Em a minha primeira tentativa , fiz exatamente a mesma coisa que na em a primeira vez que pratiquei esqui aquático : caí e me soltei . Precisei cair mais algumas vezes até aprender a usar o breque . Além de dominar esta habilidade , as duas únicas coisas realmente necessárias para se viajar de trenó pelo por o Alasca eram estar em razoável boa forma física e ter mais de 13 anos de idade . Eu e meu marido , advogados de meia idade , apenas um pouco fora de forma , satisfazíamos essas condições . Todos os plínios costumam almoçar no em o Esplanada Grill , refeições de US$ 40 , em média . Os motivos vão do de o « bom atendimento » à a a certeza de achar ali « pessoas como nós » . E se encontram à a a noite no em o bar Cabral , embora não se conheçam . Não é necessário . Os plínios têm no em o Cabral , aberto no em o final de 1992 numa em uma travessa escondida da de a avenida Cidade Jardim , sua meca . Luciano Huck , 22 , um dos de os proprietários do de o bar , é o profeta da de a turma . Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular . Pedem cerveja , tequila e batidas , num em um gasto médio de US$ 30 por noite , e falam mal dos de os mauricinhos que , como diz Rubinho Gimenes , são « cheios de querer ser » . Eles não . Eles são . O jovem corretor de seguros Kiko Villela , 22 , é . Cursando economia na em a Faap , Kiko espera ansioso o seu telefone celular , que « está para sair » . « É imprescindível hoje em dia » , regulamenta . O brinquedinho eletrônico tem uma função interessante no em o mundo dos de os plínios : substitui o antigo « torpedo » , bilhete desferido entre jovens em bares . Em vez de mandar um papel pelo por o garçom com cantadas escritas , o plínio liga para a plínia de sua predileção e pronto -- está feito o contato imediato . Entretanto , há possibilidade de queda nas em as cotações externas nos em os próximos meses , em especial no em o segundo semestre , quando se verifica a colheita de arroz no em o hemisfério Norte . A queda das de as cotações internacionais viabilizaria o ingresso do de o produto a preços mais baixos , fato que impediria maiores avanços das de as cotações internas . Segundo a previsão da de a Conab , a produção nacional de arroz deve chegar a 10,6 milhões de toneladas de grãos . No Em o ano passado , o país colheu 9,5 milhões de toneladas . Presidente da de a Yashica morre em São Paulo O diretor-presidente da de a Yashica do de o Brasil , Kazuo Tamura , 56 , morreu em um acidente de carro ontem de manhã em São Paulo . Ele dirigia sozinho um Santana 90 em alta velocidade na em a avenida do de o Estado , no em o Cambuci ( região central ) , quando , provavelmente , perdeu o controle do de o carro e bateu num em um poste . Isoladamente , os EUA e o Japão , por exemplo , praticaram alíquotas ainda menores 5,46 % e 4,79 % , respectivamente . O levantamento mostra que a Constituição de 1988 elevou de 15,27 % para 20,53 % a alíquota média sobre o consumo no em o Brasil em 1989 . Ministro da de a Aeronáutica cita questão salarial O ministro da de a Aeronáutica , Lélio Viana Lôbo , aproveitou a comemoração do de o Dia do de o Soldado ontem para queixar-se queixar se das de as dificuldades salariais dos de os militares . « Vivemos ainda dias difíceis , num em um contexto econômico , social e político em que as necessidades básicas de nossas forças ( ... ) têm sofrido severamente as agruras que toda nação atravessa » , disse , em saudação enviada ao a o Exército . Brasil participa de coletânea em homenagem a Frank Zappa Os fãs de Frank Zappa vão ter uma boa surpresa em janeiro . O lançamento de um CD com uma coletânea de músicas de Zappa interpretadas por bandas cover dos de os Estados Unidos , Alemanha , Bélgica , Inglaterra , Holanda , Itália , Suécia e Brasil ( com a banda The Central Scrutinizer ) . A banda brasileira nasceu em 1990 para fazer uma homenagem a Zappa . « Era um cara que sempre apostou no em o que acreditava . Lutava contra a bestialidade das de as pessoas e sempre mostrou isso de uma forma bizarra » , conta Mano Bap , 29 , vocalista da de a The Central Scrutinizer . Para o diretor de crédito da de a Febraban , Christoph Heinrich Von Beackedorff , « não há novos tomadores , só estão sendo rolados os empréstimos que estão vencendo » . Ambos apontam o baixo volume de captação de recursos com a venda de CDBs aos a os investidores como o principal fator de insegurança dos de os bancos na em a definição dos de os custos dos de os empréstimos . Desse De esse modo , apenas parte do de o fundo de viagem seria empregada na em a compra de « traveler cheques » ou cédulas . O restante ficaria em uma aplicação com aniversário coincidindo com o vencimento da de a fatura mensal do de o cartão . O caso passou a ser investigado porque pessoas que foram ao a o velório de Pereira teriam dito que o cadáver suava e teve sua pele arrepiada dentro do de o caixão . A família foi alertada mas não chamou nenhum médico e fez o enterro depois de dez horas de velório . No Em o cinema , sorte do de o espectador que terá não uma , mas duas mostras internacionais : a Internacional de Cinema , que agora vai ser competitiva e tem Pedro Almodóvar e Quentin Tarantino entre os convidados , e a Banco Nacional de Cinema , que será mais que uma amostra do de o evento com sede no em o Rio , com um ciclo em homenagem ao a o rei do de o filme « B » , Roger Corman , também presente . Shows há para todos os ouvidos . O 9º Free Jazz Festival ampliou seu leque e programou uma noite trepidante sob o comando do de o « godfather of soul » James Brown e cedeu espaço para a modernidade de Guru , US3 e dos de os Digable Planets . Fora do de o festival , o De La Soul é a atração mais promissora . « Como eles aumentaram 6,28 % nas em as duas semanas , acertamos que eles iriam parar os aumentos . Vamos verificar o que houve com essas matérias-primas . » Dallari recebeu também a Associação Brasileira da de a Indústria de Máquinas . A entidade também se queixou de aumentos que variam de 5,5 % a 11,5 % no em o custo de alguns fundidos , forjados , aço plano e rolamentos . Foi ao a o final de um ano e três meses que o prefeito teve sua melhor avaliação . Recebeu 27 % de ótimo e bom , 30 % de ruim e péssimo e 42 % de avaliação regular . Candidatura A boa performance de Maluf em março último coincidiu com a fase em que ele anunciava sua candidatura à a a presidência e investia em inaugurações de grandes obras , como o túnel do de o rio Pinheiros . Negócio gelado A Gelaguela maior fabricante nacional de sobremesas individuais geladas está investindo US$ 200 mil no em o sistema de franquias . A empresa , que faturou US$ 1 milhão em 93 , vai inaugurar até setembro mais quatro unidades da de a Gelaguela Sobremesas . O objetivo é consolidar a marca . Esta taxa , no em o entanto , não reflete o que está acontecendo de fato com os preços nas em as últimas semanas . Isto porque os índices de inflação só captam totalmente as mudanças de preços 30 dias após o aumento . É sempre considerada a média de quatro semanas em relação às a as quatro anteriores . A partir de agora , a taxa deve sempre recuar . Os preços estiveram praticamente estáveis nas em as últimas semanas . Juarez Rizzieri , coordenador do de o Índice de Preços ao a o Consumidor da de a Fipe , prevê para agosto uma taxa entre 1 % e 2 % . Técnico não é enfermeiro Enfermeiro é uma designação válida apenas para quem concluiu o curso superior de enfermagem . Os outros profissionais da de a área são técnicos , auxiliares e atendentes . O técnico tem o segundo grau completo pode optar entre o curso técnico de enfermagem ou curso de formação de técnico . « Os limites da de a privatização são as necessidades do de o governo . Nada está excluído » , afirmou Montoro Filho . Para ele , a privatização entende desde a venda de ativos públicos até ações de estatais . Disse que o governo vai vender « desde automóvel até participação acionária em empresas de energia elétrica » . O dinheiro das de as vendas pode ser utilizado também para o pagamento da de a dívida do de o Banespa . E tudo , segundo a Jovem Pan , para fazer « proselitismo » , para « as promessas de sempre » . Bola da de a vez Fernando Henrique apareceu no em o rádio e na em a televisão dizendo que não existe nada contra o seu vice . E que , portanto , nem pensa numa em uma troca de Guilherme Palmeira . Uma defesa bem parecida com aquela de Lula , no em o começo das de as denúncias contra José Paulo Bisol . « Não tínhamos uma segurança exemplar , mas ela era suficiente para permitir o alvará de licença dos de os bombeiros » , afirmou . Segundo ele , o alvará foi queimado , com tudo o que se perdeu . Taranto não soube dizer se os parentes das de as vítimas poderão pedir alguma indenização . Justiça impede exibição de desenho na em a TV A MTV não exibiu ontem o desenho animado « Beavis e Butt-Head » por determinação de liminar expedida pela por a Vara Central da de a Infância e Juventude , em São Paulo . Entre 20h e 20h30 , horário em que o « cartoon » costuma ir ao a o ar , a emissora transmitiu uma sequência de videoclipes . Antes , informou sobre a proibição da de a Justiça num em um comunicado de 15 segundos . Os nativos ainda se utilizam de lanças primitivas para pescar nas em as rasas piscinas naturais repletas de polvos e peixes tropicais . Mas há a pesca comercial de atum controlada por norte-americanos de origem portuguesa , chineses de Taiwan e sul-coreanos em embarcações de 1,2 tonelada que valem até US$ 13 milhões . ' Astronautas ' fazem autópsia nos em os EUA Patologistas de hospital de Riverside ( Califórnia ) tiveram que vestir roupas especiais para autopsiar corpo de uma mulher que teria químicos tóxicos no em o sangue , porque o cheiro os fez desmaiar . Cristou representa os clubes alemães do de o Bayern Leverkusen e Shalk-04 . O empresário disse que pretende ver também outros jogadores brasileiros , entre eles Cafu , do de o São Paulo , Mirandinha , do de o Paysandu , e Claudinho , da de a Ponte Preta . O caso nasceu de uma « vendetta » , obra e desgraça de um certo Francesco Farina , dono do de o Modena , um time rebaixado à a a 3ª divisão . Farina tentou salvar o Modena na em a política e no em o tapetão . Obviamente , não conseguiu . Por isso , metralhou Antonio Matarrese , presidente da de a federação . Farina acusou os clubes de sonegarem impostos com a cumplicidade da de a federação . Para multiplicar o porte das de as suas denúncias , ele apresentou as suas perorações em dois sítios diferentes , às a as procuradorias de Roma e de Milão . Muitas delas de elas são inconsequentes , improváveis , sem documentação . De todo modo , na em a Bota , à a a Justiça cabe a missão de investigar , antes de meramente julgar . Gloria Attanasio , magistrada da de a capital , meramente decidiu o que a sua função lhe exigia , e enviou 250 detetives às a as sedes dos de os tais 34 clubes para , lá , coletarem os livros contábeis e os recibos correspondentes ao a o versamento dos de os impostos . Para a construção do de o palco foram utilizadas 170 toneladas de ferro e alumínio . A quantidade de ferro daria para construir 180 carros iguais a um Santana . E o volume de alumínio daria para fazer 275 mil latas de refrigerante . O palco foi criado por Mark Fischer , responsável pela por a montagem do de o palco da de a última turnê dos de os Stones « Steel Wheels » , do de o novo show do de o Pink Floyd e do de o espetáculo ZooTV do de o grupo irlandês U2 . Apesar da de a popularidade , Chico de Miguel perdeu as duas últimas eleições para a Prefeitura de Itabaiana , que passou a ser controlada por políticos locais ligados ao a o governador João Alves . Ele atribui as derrotas ao a o Judiciário , acusado de auxiliar seus opositores . Não explica como , mas garante que não vai perder a próxima eleição em Itabaiana . O deputado afirma não ser um homem rico . « Hoje , tenho só uma fazenda e pouco mais de 500 cabeças de gado . Mas tudo que ganho reverto também em ajuda para o povo , que recebe remédios , feira e dinheiro quando está precisando . Nunca fui egoísta » , afirma . Ontem , de seu locutor no em o horário eleitoral : Outros institutos mostram números diferentes , mas não são divulgados pela por a televisão . Bahia 2 A Liga de Assistência e Recuperação , órgão ligado à a a Prefeitura de Salvador , está desenvolvendo um projeto para a confecção de brinquedos a partir de sucatas . Crianças de 11 a 14 anos vão aprender a transformar sucatas em brinquedos educativos . Paraíba 1 A Secretaria de Saúde da de a Paraíba informou que João Pessoa está entre as cinco capitais brasileiras que atingiram 90 % de cobertura vacinal na em a última campanha de multivacinação , realizada em 90 . Neste Em este ano , a secretaria espera vacinar cerca de 480 mil crianças . Rússia veta documento sobre a Bósnia Moscou exige que conferência sobre segurança européia recompense a Sérvia por pressionar sérvios-bósnios A Rússia vetou documento da de a Conferência sobre Segurança e Cooperação na em a Europa sobre a ex-república iugoslava da de a Bósnia . O veto impediu a declaração que pedia aos a os sérvios da de a Bósnia que parassem ataques no em o encrave muçulmano de Bihac . A reunião terminou ontem em Budapeste . « Se o preço do de o ônibus for convertido pela por a tabela da de a montadora , o impacto será de 10 % a 12 % na em a tarifa » , diz Dias . As tabelas das de as montadoras , segundo ele , estão 40 % acima do de o preço de mercado . O Fórum já tem os preços máximos pagos no em o mercado . Ônibus leve , US$ 55 mil , para o pesado , US$ 70 mil . Antes do de o Mundial , a delegação brasileira participa dos de os Jogos da de a Amizade que têm início dia 23 , na em a Rússia . É por isso que , explica , não tem pena de Hillary Clinton . « Eles [ Hillary e Bill Clinton ] podem ter alguma espécie de acordo e quem somos nós para dizer se é bom ou mau ? Acho que eles têm mais maturidade em relação ao a o sexo , como em relação às a as drogas , do de o que podem mostrar » . Talvez o Presidente , quando liga a televisão de manhã e descobre que apesar de Hillary continuar ao a o seu lado o país insiste em discutir se ele deve ou não abandonar o cargo porque teve uma relação extraconjugal com Monica Lewinsky , pense , como uma das de as personagens de « Happiness » : « Vivo num em um Estado de Ironia » . Campos faz parte destes de estes órgãos , bem como Manuel Alegre que cedo se colocou ao a o lado do de o eurodeputado em nome de solidariedades antigas . A decisão de Guterres foi tomada depois de segunda-feira ter reunido o núcleo duro dos de os seus conselheiros políticos , tendo mantido outros contactos durante todo o dia . Esta precipitação dos de os acontecimentos vem de encontro a algumas das de as críticas feitas à a a actuação da de a Comissão Permanente , criticada por ter « deixado arrastar » durante semanas o contencioso com o eurodeputado , em vez de desde logo , como muitos defenderam , chamar Campos para este prestar esclarecimentos e colocar uma pedra sobre o assunto . Na Em a busca passada à a a casa do de o suspeito , de 38 anos , que trabalha como marceneiro , foi encontrada a caçadeira disparada três dias antes contra a porta do de o clube , localizado naquele em aquele bairro , uma espingarda de pressão de ar , diversos cartuchos e um panfleto de heroína . Apesar de haver suspeitas de o indivíduo estar relacionado com o tráfico de drogas duras nas em as Galinheiras e também na em a zona de Odivelas , onde possui outra casa , nenhuma quantidade significativa foi encontrada . Elogiei a escolha do de o meu anfitrião , enquanto discorria , a despropósito , acerca do de o papel do de o « consejero de créacion » , que tinha talvez inventado aquela espécie de centro de mesa , com batatas acabadas de fritar ( sim , batatas fritas ) , certamente em fatias espantosamente finas e em azeite a ferver , tratadas a modos de « soufflé » . Iniciei-me Iniciei me com uma « morcilla de Burgos » , enrolada numa em uma massa fofa , e dediquei-me dediquei me com carinho a um naco de bonito , frio e escabechado . A conversa seguia animada , uma dose de « marketing » , 200 gramas de imagem , levadas ao a o lume com « public affairs » q.b . Gosto de levar a sério o meu papel de consultor encartado . Eduardo Lourenço fechou , na em a sexta-feira , ao a o fim da de a tarde , os trabalhos da de a VI Reunião Internacional de Camonistas , que decorreu durante quatro dias na em a Universidade de Coimbra , com uma inspirada « lição de encerramento » em torno das de as ligações entre Camões e Petrarca e da de a luz platónica que sobre ambos terá , ou não , incidido . Aníbal Pinto de Castro , organizador do de o encontro , obrigado pela por a função a proferir algumas palavras finais , confessou o quanto lhe parecia « sacrílego » falar após a intervenção do de o recém-galardoado com o Prémio Camões . É de crer que estivesse a ser sincero . Eduardo Lourenço tem , de facto , esse dom , tão contraditório com a sua proverbial modéstia , de dar a tudo quanto escreve um tom definitivo . Provoca em quem o ouve a sensação de que aquilo que diz , o diz da de a forma mais justa , se não da de a única forma justa . Um talento que , por norma , cabe apenas aos a os poetas . Greve na em a televisão pública francesa France 3 suspende programação A France 3 , uma das de as principais estações públicas da de a televisão francesa , abriu as hostilidades e declarou greve em nome do de o horário laboral e da de a política salarial . A France 2 segui-lhe segui lhe os passos e as emissões dos de os dois canais foram interrompidas . A direcção já mostrou boa vontade , mas a greve prossegue em todas as delegações do de o país . Concebidos para funcionarem como instrumentos privilegiados dos de os gestores de sistemas de informação , estes Compaq Proliant viram reforçados os seus dispositivos de segurança e prevenção de quebras no em o sistema -- reforço esse numa em uma perspectiva de centralização física deste de este tipo de equipamentos , sustentadores de redes cada vez mais complexas resultantes das de as evoluções de « downsizing » e « rightsizing » a que muitos sistemas de informação estiveram ou virão a estar sujeitos . Estes sistemas exigem um acompanhamento e controlo permanentes ( as 24 horas de cada um dos de os dias da de a semana ) , pelo por o que a sua centralização num em um único espaço permite racionalizar e conter os custos da de a sua gestão . Dos De os dispositivos de segurança e prevenção faz , evidentemente , parte o Insight Manager , aplicação de gestão já conhecida das de as linhas anteriores de servidores mas agora na em a sua versão 2.3 . A Orquestra Clássica do de o Porto abre hoje , em Guimarães , a 4ª edição dos de os Encontros da de a Primavera . O primeiro concerto é dirigido por Piero Bellugi , com os solistas Pedro Corostola ( violoncelo ) , Maria do de o Rosário Ferreira e Palmira Troufa ( sopranos ) . No Em o Paço dos de os Duques de Bragança , às a as 21h45 . Final do de o Festróia -- IX Festival Internacional de Cinema de Tróia , com a exibição às a as 16h30 do de o filme premiado com o Golfinho de Ouro . Um industrial do de o Porto , Manuel Magalhães , de 48 anos , abate a tiro dois sócios , quatro disparos num em um , seis noutro em outro , por terem passado cheques em seu nome . Um casal de Aveleda , povoação do de o Minho , acusa o padre da de a aldeia , Joaquim Carneiro , de ter relações sexuais com um filho seu de 12 anos . O povo defende o sacerdote . As autoridades arquivam o processo por falta de provas . O arcebispado , porém , transfere o acusado para Paris . Boletim Universitário « É necessário que a construção [ da de a barragem do de o Côa ] seja efectivamente suspensa e que sejam reunidos os meios humanos e necessários a um estudo completo de toda a área antes que se crie uma situação irreversível . E não se invoquem os prejuízos imediatos de tal decisão , pois corresponderão , certamente , a uma parcela diminuta dos de os encargos com essa obra faraónica e desajustada que é a Expo'98 » . São afirmações do de o reitor do de o Universidade do de o Porto , Alberto Amaral , no em o editorial do de o nº 25 do de o Boletim daquela de aquela Universidade , inteiramente dedicado ao a o tratamento da de a « grave situação do de o património histórico-cultural do de o vale do de o rio Côa » , como igualmente refere o autor . Comédia inglesa , anos 50 . Um friso inenarrável de personagens marginais e / ou marginalizadas , com o pós-guerra em pano de fundo . Peça única e inimitável no em o contexto do de o teatro inglês deste de este século , oscilando entre o naturalismo e o lirismo . Receita que funciona lindamente , graças a um elenco talentoso e bem dirigido e a uma direcção plástica ( José Carlos Barros ) eficaz . TEATRO DA DE A TRINDADE . De 3ª a sáb. , às a as 21h30 ; sáb. e dom. , às a as 16h . Cumpridos 16 dias de uma greve de 45 , a paralisação na em a Rádio Televisão da de a Guiné-Bissau ( RTGB ) foi suspensa ontem até ao a o próximo dia 25 , devido a uma cedência dos de os trabalhadores que têm ouvido forte e feio da de a população fora de Bissau que não tem acesso às a as emissões da de a RTPi -- especialmente por causa dos de os jogos da de a selecção portuguesa , acompanhados como se fosse a selecção guineense . E foi assim que ontem -- precisamente por causa do de o Portugal - Turquia -- a televisão guineense reabriu ... à a a hora necessária para transmitir o Portugal - Turquia , o que motivou grandes ajuntamentos em locais públicos que dispunham de televisores , tanto em Bissau como no em o interior do de o país . A Lisnave não conseguiu atingir as metas fixadas pela por a sua administração para o exercício de 1994 . No Em o final do de o primeiro semestre do de o ano passado , a empresa previa obter um volume de vendas de 24 milhões de contos , mas acabou por não ir além dos de os 21 milhões . No que se refere a resultados correntes , as estimativas apontavam para um valor negativo de 2,6 milhões de contos , mas que na em a realidade ultrapassou os seis milhões . Ao A o nível do de o Grupo , isto é , a Lisnave propriamente dita e as restantes 21 empresas em que os Estaleiros Navais de Lisboa participam no em o capital , os resultados saldaram-se saldaram se por um prejuízo de 16,2 milhões de contos . Este valor reflecte um agravamento de 6,5 por cento face aos a os 15,2 milhões de contos de resultados negativos em 1993 . As vendas consolidadas foram de 26,7 milhões de contos em 1994 , menos 1,2 milhões de contos do de o que no em o ano anterior . Do De o ponto de vista concorrencial , o agravamento das de as perdas da de a empresa explica-se explica se , em parte , devido à a a « entrada no em o mercado de novos estaleiros situados em países de muito baixo custo de mão-de-obra ( países do de o ex-bloco de Leste ) , e a aumentos da de a capacidade de docagem em áreas bem localizadas relativamente aos a os grandes fluxos de tráfego marítimo , além de também disporem de mão-de-obra barata ( países do de o Médio e Extremo Oriente ) . O PRESIDENTE etíope , Mengistu Hailé Mariam , anunciou ontem a constituição de um novo Governo , de cuja formação ficou responsável o chefe da de a diplomacia , Tesfaye Dinka , agora promovido ao a o cargo de primeiro-ministro . , revelou a rádio de Addis Abeba . A emissora anunciou igualmente que Mengistu demitira dois dos de os seus mais antigos ministros , o vice-Presidente Fiseha Desta e o secretário do de o Comité Central , Legesse Asfaw . Tesfaye , um economista formado nos em os Estados Unidos , tem a missão de renovar o Governo e de alargar a sua base tribal , nos em os termos de uma decisão adoptada pelo por o parlamento no em o início da de a semana . Moçambique à a a espera de Maio A PRÓXIMA ronda de negociações sobre a paz em Moçambique deverá ter início no em o dia 2 de Maio em Roma , confirmaram ontem o Ministério italiano dos de os Negócios Estrangeiros e a comunidade religiosa de Sant'Egidio , mediador destas de estas conversações . Em comunicados separados , as duas entidades deram conta de que os contactos preliminares principiaram ontem em Roma . Segundo a agência Lusa , a delegação da de a Renamo já se encontra na em a capital italiana , onde são esperados este fim-de-semana os negociadores de Maputo . Cessar-fogo no em o Camboja « Apanhado » pela por a ronda do de o PÚBLICO quando chegava àquela a aquela praia acompanhado pela por a mulher e pelo por o filho , na em a tarde de quinta-feira passada , o ministro dos de os Negócios Estrangeiros português escusou-se escusou se a ser fotografado , com o argumento de « estar em férias » , acelerando o passo ( mais tarde , quando abandonava a praia , já depois das de as 20 horas , acabaria por ser « apanhado » pela por a objectiva ) . Conhecido pelos por os vizinhos banhistas , lá foi acenando até se instalar mesmo junto à a a água . Não longe de Guilherme Oliveira Martins , o assessor político de Mário Soares , que deixará Belém em Setembro para assumir por inteiro a sua condição de futuro deputado pelo por o Partido Socialista . Há muito frequentador do de o local ( os pais possuem uma residência em ... Boliqueime ) , Oliveira Martins tem visto os Tomates a transformarem-se transformarem se na em a moda do de o Verão algarvio . Mas quinta-feira era , decididamente , um dia mau para apanhar a classe política em calções de banho : o filho de Marcelo Rebelo de Sousa fazia anos e o ex-comissário de « Lisboa 94 » promovia uma festa , em local mais ou menos secreto . Pela Por a Praia dos de os Tomates , restava apenas um discreto centrista , Fausto Quadros , além do de o porta-voz da de a Comissão Europeia , João Vale de Almeida . Grande Prémio de Itália de motociclismo A desfeita de Doohan O australiano Michael Doohan ( Honda ) fez ontem a desfeita aos a os adeptos italianos , ao a o vencer o Grande Prémio de Itália de motociclismo em 500cc , quarta prova do de o Mundial da de a modalidade , disputada no em o circuito de Mugello , onde os espectadores puxavam fervorosamente por Max Biaggi ( Honda ) , que não foi além do de o segundo posto . A Honda acabaria por fazer o pleno no em o pódio , com Alex Crivillé a conseguir o terceiro posto . Casa de Nossa Senhora do de o Carmo Nos Em os arredores de Ponta Delgada uma residência do de o século XVII , inteiramente restaurada . Quatro quartos , simples por 850000 e duplos por 980000 ; servem refeições quando solicitado e admitem animais . A sedução de uns olhos de longas pestanas sedosas tem agora em Cil Sublime , da de a Bourjois , um precioso auxiliar . Enriquecido com proteínas e pró-vitamina B5 , é aplicado com uma escova especialmente criada para evitar o esborratamento do de o rímel . N. R. A razão por que se realçou no em o título da de a notícia em causa o benefício do de o whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico . O PÚBLICO tem dedicado frequentes notícias aos a os benefícios do de o consumo moderado de álcool em geral e do de o vinho em particular . Veja-se Veja se , a título de exemplo , os textos « Coração , vinho e legumes » , PÚBLICO do de o passado dia 16 ; « Álcool faz bem ao a o coração » , 19.11.93 ; « Glórias e misérias do de o álcool » , 15.8.93 ; « Álcool protege coração ? » , 3.9.91 ; Vinho contra colesterol ? , 12.8.91 . O quadro de intenções levanta uma outra questão . Na Em a prática , privilegia-se privilegia se as intervenções de fachada em detrimento do de o bem-estar dos de os habitantes das de as aldeias . A ilustrá-lo ilustrá lo o exemplo de Piódão , onde as coberturas em telha das de as habitações ( mesmo estando em bom estado ) estão a ser substituídas por outras em lousa , enquanto as casas que já têm coberturas em lousa ( ainda que chova no em o interior ) não beneficiam de qualquer ajuda . « Pessoalmente causa-me causa me alguma perplexidade que se trabalhe para a fotografia do de o visitante e não tanto para o bem estar de quem lá habita » , confessou José Reis . Setenta e cinco por cento do de o custo das de as intervenções provêm da de a União Europeia , via FEDER ; os restantes 25 por cento são participação nacional , sustentada pelos por os promotores dos de os projectos apresentados . Mas também aqui há aspectos pouco claros , já que esta disposição não é seguida por todos . Quantos emigrantes muçulmanos residem na em a Europa ? 3 milhões residem em França , 1,7 milhões na em a Alemanha e 850 mil na em a Grã-Bretanha . Na Em a Holanda , Bélgica , Itália e Espanha , os números oscilam entre 250 mil e 300 mil muçulmanos . A Jugoslávia tem 3 milhões , a Albânia 1,7 milhões e a Bulgária 800 mil . Explica Américo Ramalho : « Os principais clientes do de o serviço Alfa e Intercidades são pessoas da de a classe média e média-alta que optam por estas composições por serem meios de transporte mais rápidos , não vendo nos em os comboios inter-regionais uma alternativa . » O sindicato dos de os maquinistas também não contabilizou os custos desta de esta greve . No entanto , garante que os gastos com os autocarros fretados pela por a CP em Agosto para efectuar o transporte alternativo dos de os passageiros ( principalmente emigrantes ) dos de os comboios internacionais « chegavam para resolver os seus problemas » . E porque se trata de um espaço por onde todos circulam , bem próximo de uma das de as entradas do de o recinto , o uso já deu o nome de « banco » à a a peça de Jorge Martins : « Força 4 » , uma placa de mármore disposta sobre um soclo , onde efeitos de ondulação criam a ilusão da de a passagem do de o vento sobre a superfície do de o mar . João Cutileiro tem um peixe , que ironicamente se apropria de todas as formas de peixes / fontanários de jardins , e que reenvia para a sua grande escultura de ninfas com um barco , mais longe , num em um dos de os lagos . José Pedro Croft fez uma enorme caixa oca de pedra , dentro da de a qual dispôs bolas do de o mesmo material . É a única peça que exige algum esforço ao a o visitante , que é levado a debruçar-se debruçar se e espreitar para o interior da de a caixa . Poderá assim tomar consciência do de o contraste entre o volume sugerido e a massa das de as bolas , e associar a caixa a outras formas semelhantes , feitas no em o mesmo material , que já tenha visto : túmulos , sarcófagos ... Manuel Rosa e Rui Sanches , por fim , mostram-nos mostram nos esculturas que têm por referente mais ou menos explícito o corpo . O primeiro reutiliza a forma da de a coluna -- mas a coluna é ela própria uma metáfora do de o corpo que sustenta , da de a força que tudo suporta . O segundo , com algum humor , intitulou a sua peça « O meu corpo » ; e , no em o meio de uma estrutura de mármore , colocou dois vasos com água a diferentes níveis , que se foi sujando -- e enchendo de moedas -- com o passar dos de os dias . A certa altura , este « corpo » , que é o corpo da de a escultura , foi mesmo quebrado , levando à a a sua substituição . Estátua ( porque é um corpo ) , escultura , organismo que vive , é ferido e morre ? Todas as interpretações são possíveis , tudo pode acontecer a este corpo . « Se for uma greve só por grevismo , daí de aí prejudica a quem é favorável a isso . Aí , poderia afetar o Lula , não a mim » , disse FHC . O candidato tucano a presidente deu essa declaração ontem à a a tarde , depois de discursar para cerca de 550 empresários na em a hora do de o almoço ( leia texto nesta em esta página ) . Mania altera comportamento A PMD ( psicose maníaco-depressiva ) é uma doença psiquiátrica que leva a uma alteração abrupta do de o comportamento . As pessoas com PMD oscilam entre dois pólos . Têm fases de depressão e de euforia ( mania ) . Nem todos passam pelas por as duas fases . Os irmãos Osny Silveira Neto e Guilherme Silveira abrem hoje o bar Horácio no em o Itaim . José Arthur Giannotti , Marilena Chaui , Gloria Kalil e Jorge da de a Cunha Lima faziam parte de platéia-cabeça que acompanhou anteontem no em o Masp a palestra de Claude Lefort apresentado por Sérgio Cardoso . Essa época marca a formação da de a base da de a moral samurai , resultado da de a disciplina física e mental do de o zen-budismo , dos de os ditames do de o confuncionismo e do de o espírito militarista reinante . Os EUA entram na em a vida japonesa em meados do de o século 19 , quando obrigam o « shogun » a assinar um tratado de comércio . Esse sinal de fraqueza associado a crises internas levam à a a queda do de o sistema em 1867 . Um ano depois , a capital passa a ser Tóquio . A hidroginástica é uma alternativa para quem não tem acompanhante . A professora Cláudia Morgado , 25 , da de a academia Competition , recomenda exercícios leves , como a corrida . « O importante é levantar bem o joelho , manter o ritmo e encostar o calcanhar no em o chão a cada movimento » , diz . Moustafa El-Guindy , 51 , professor-titular da de a Unicamp : « Primeiro foi uma oportunidade de esclarecer muitos pontos que eu não conhecia antes . Mesmo entendendo suas explicações sobre o programa de governo , entendo que ele tinha que ter um programa de governo , que vai dar um meio de cobrar depois . Um programa é um planejamento para se atingir certas metas . A falta de um programa poderia dar a impressão de não ter metas . Um governo como o Estado de São Paulo precisa ter metas claras e definidas . » Paulo Luiz Moretti , 39 , engenheiro químico : « Gostei da de a sua posição sobre a religião . Mesmo criticado , ele defende sua posição claramente em favor dos de os evangélicos e de seu ponto de vista religioso . Em muitos momentos ele simplesmente deixou de se posicionar . Talvez ele não tenha idéias elaboradas sobre os problemas do de o Estado . Ele fala que tem idéias e não um programa , mas muitas vezes , quando perguntado ele mostra que também não tem nem idéia . » Elden Paulo Durante , 27 , formado em direito , pecuarista : « Ele foi mais direto , mais atacante , deu respostas mais profundas e melhores . Minha expectativa não foi atendida em vários pontos . Apesar disso , a entrevista propiciou ao a o eleitor comum participar da de a vida política , o que é ótimo . » Congresso reúne 127 seminários e palestras Redes , multimídia , sistemas operacionais ou informática na em a educação . Esses são alguns dos de os temas que estarão sendo discutidos no em o Congresso da de a Fenasoft , promovido paralelamente à a a feira . O congresso é dividido em três temas , com o objetivo de atender de profissionais de informática a executivos e empresários interessados em novas tecnologias , pasando pelo por o usuário final . O técnico da de a Holanda , Dick Advocaat , disse que sua preocupação é anular o esquema defensivo da de a Irlanda . Ele afirmou que pretende reforçar seu meio-campo , mas não adiantou a escalação da de a equipe . Folha -- O senhor foi indiciado em inquérito da de a Polícia Federal por manipulação de arbitragem , estelionato e formação de quadrilha . O senhor teme ser condenado ? Miranda -- Em relação a mim isso não vai dar absolutamente em nada . Não sei em relação aos a os outros indiciados . Me indiciaram precipitadamente , açodadamente . É coisa orquestrada , dirigida . Com pregações que duram até dois minutos . Charuto Os candidatos da de a Bahia estão encontrando certa dificuldade em contratar cantores para animar suas campanhas . O maior aumento aconteceu em direito ( mais 366 candidatos ) e a maior queda , em engenharia ( menos 980 ) . O curso que mais cresceu foi odontologia na em a USP em Bauru 83,5 % . O número total de candidatos no em o vestibular caiu em relação ao a o ano passado . De 140.518 inscritos , a Fuvest registrou 139.369 . A intenção de Fleury é vender as ações para equilibrar as finanças e começar a pagar a dívida do de o Estado , estimada em R$ 31 bilhões . Preço Segundo a assessoria de imprensa do de o governador , Fleury já pediu um levantamento de preço das de as ações , junto a consultores especializados , para estabelecer o valor mínimo das de as ações , que vão ser levadas a leilão . O ministro da de a Fazenda , Rubens Ricupero , disse que o resultado do de o IPC-r « não é uma surpresa » . Ele explicou que o índice foi calculado do de o dia 16 de junho ( ainda sobre cruzeiros reais ) ao a o dia 14 deste de este mês . O IPC-r de julho , segundo o ministro , « tem muito pouco da de a nova moeda » . « Normalmente nós utilizamos dados históricos sobre a produtividade em cada região , além de informações de agricultores » , diz . Segundo Formaggio , estão em estudo outras formas de obter a produtividade das de as culturas . Ele estima em dez horas o tempo necessário para classificar as áreas e culturas plantadas em uma extensão de 180 quilômetros . O prefeito de Juazeiro , Manoel Salviano ( PSDB ) , disse que qualquer funcionário que tenha participado da de a recepção « foi espontaneamente , sem nenhuma pressão da de a prefeitura » . Acompanhada de Renata Queiróz , mulher do de o candidato do de o PSDB ao a o governo do de o Ceará , Tasso Jereissati , e de Patrícia Gomes , mulher do de o ministro da de a Fazenda , Ciro Gomes , Ruth Cardoso visitou três cidades cearenses antes de Juazeiro . Entre as mais de 140 participantes da de a feira , estavam presentes companhias como a Xerox , Kodak , QMS , Digital e Pennant , empresa da de a IBM para a área de impressão . A Kodak , por exemplo , apresentou as impressoras/copiadoras ColorEdge 1.560 e 1.565 , capazes de copiar em cores frente e verso de documentos de várias páginas . Podem produzir pequenas brochuras , mala direta , folhetos , realizando até sete impressões por minuto . Kim E sobre como eu fiquei totalmente nua o tempo todo . Assista ao a o filme de novo : você não vai me ver completamente nua a não ser numa em uma cena , no em o final do de o strip tease . E por trás ... Está tudo na em a sua cabeça . Como quando eu conheci Alec . Jurava que ele usava um chapéu de cowboy . Alec Nunca usei um chapéu daqueles de aqueles na em a vida ! Nasci em Lono Island . O que um chapéu de cowboy estaria fazendo ali ? Seleção afasta os torcedores Os dirigentes da de a seleção pediram aos a os seguranças da de a universidade que afastassem o público , composto em sua maior parte por jovens , que já se preparava para acompanhar os treinos . À A a noite , o projeto prevê aulas de alfabetização para jovens de 14 a 22 anos nos em os Cieps . Na Em a eleição de 89 , Leonel Brizola prometia a construção de 10 mil Cieps . No Em o projeto não há definição de quantos podem ser construídos . O custo médio de cada um dos de os Cieps no em o Rio de Janeiro foi de cerca de US$ 1 milhão . « Nossa preocupação é promover o desenvolvimento . E como não há crescimento sem educação , a causa das de as causas para nós é a elevação do de o nível educacional do de o povo brasileiro . Claro sem descuidar de tudo mais , mas vendo com clareza a questão das de as prioridades » , declara Brizola . Em Manaus , o representante da de a família Graça é Manuel Tavares da de a Graça , candidato derrotado a deputado estadual pelo por o PP . Paixão é irmão de José Tavares da de a Graça , preso em agosto de 93 em Belém ( PA ) com 435 quilos de cocaína . É também primo de Curica e de Floriano Graça . Fui procurado pelos por os ladrões para comprar a carga . Fomos eu , o Violim , e os investigadores Gilberto Brito , Euripedes Tozzo , Mauro , Marcão e o Adner . Prenderam todos e apreenderam a mercadoria . Eles desviaram quatro toneladas da de a carga . Quatro Kombis foram para o Deic . Só isso foi devolvido para a Riachuelo . No Em o realismo moderno de John Cassavettes ( 1929-89 ) , por exemplo , o ator construía o personagem em tempo real diante da de a câmera , baseado no em o improviso . Cada hesitação , cada silêncio , cada desvio do de o olhar era um ganho na em a contabilidade do de o sublime que o diretor-autor planejava . Na Em a semana passada , o jogador Buchwald criticou a escalação de Matthaeus como líbero , pedindo que ele jogasse no em o meio-campo . O técnico da de a Coréia , Kim Ho , afirmou que , no em o primeiro tempo , a equipe estava « intimidada pela por a Alemanha , o que é natural , pois eles são campeões do de o mundo » . ONU pede tropas na em a Bósnia Boutros-Ghali teme que as potências se retirem e suspendam sanções contra a Sérvia pondo em risco outras partes da de a ex-Iugoslávia se o plano for aceito . Folha -- Qual o segredo da de a vitória ? Gilbert -- Acho que Andre usou essa mesma pressão a seu favor . Ele funciona desse de esse jeito . Se você bate nele em ele , o revide vem forte , pode apostar . Alguns tenistas são assim , usam sua carga emocional como combustível . Haverá mais e melhores escolas , laboratórios , universidades e bolsas de estudo . Pequenas e médias empresas , Forças Armadas , deficientes físicos e artistas terão apoio e recursos . Segundo FHC , o Brasil possui esses recursos , muitos deles de eles naturais , e vantagens comparativas para realizar essas metas . Segundo ele , o tubo era independente do de o sistema de propulsão do de o submarino e o vapor que escapou não é radiativo . O Emeraude não carrega armamento nuclear . A energia nuclear é usada só para movimentar a embarcação . Entre cada parte do de o submarino há isolamento , evitando que acidentes numa em uma parte atinjam as outras . O relações públicas da de a corporação , tenente-coronel Fernando Belo , disse que o encontro foi uma oportunidade para agradecer e elogiar a colaboração da de a PM . Belo negou que na em a reunião tenha sido discutida a incorporação aos a os quadros da de a PM de cerca de 2.000 soldados do de o Exército . A possibilidade foi levantada em encontro do de o governador eleito , Marcello Alencar ( PSDB ) , com oficiais do de o CML . As emissoras se negaram a se retratar e o juiz ameaçou « terminar com a cobertura do de o julgamento » , sem especificar como . Ito pode anunciar hoje que a transmissão está proibida . Abertura hoje às a as 19h30 . Seg a sex das de as 9h30 às a as 18h30 . Preço das de as fotos : US$ 300 . Até 17 de junho . BASTIDORES DOS DE OS MUSEUS -- O trabalho feito pelos por os fotógrafos Eduardo Castanho , Saul Queiroz , Rogério Voltan , Ricardo Hantzchel , Fausto Chermont e Eliana Lopes retrata o que as pessoas não vêem ao a o visitar um museu . Na Em a Anhanguera , que une São Paulo a Ribeirão Preto , costuma haver neblina pesada entre o km 21 e o km 43 , também perto de Perus e Cajamar . Isto ocorre principalmente à a a noite e a visibilidade pode chegar a zero . A Rodovia Castelo Branco , que segue para o oeste do de o Estado , apresenta vários pontos com neblina . O mais perigoso é na em a região da de a Serra das de as Conchas , entre o km 129 e o km 162 , logo após Tatuí , para quem vai para o interior . Para 45 % dos de os paulistanos , inflação aumenta O paulistano não acredita em queda de inflação nos em os próximos meses . O índice deve aumentar , segundo 45 % dos de os entrevistados pelo por o DataFolha . A impressão de que o índice de alta dos de os preços cai se restringe a 27 % das de as respostas . Tudo fica como está na em a opinião de 23 % , enquanto 5 % não sabem responder . Mexicanos são recebidos com ovos A derrota ( 1 a 0 ) para a fraca seleção dos de os Estados Unidos conturbou o ambiente da de a seleção mexicana . Na Em a recepção , os torcedores exibiam um cartaz , que dizia : « Nascidos para perder » . Segundo a agência de noticias Notimex , a reação pode ser uma amostra de que como vai reagir a torcida se o México não se classificar para a segunda fase da de a Copa . Mãe de Rossi agora quer ser candidata « Adoraria ser candidata . Tenho certeza de que se pudesse concorrer a algum cargo , me elegeria . Eu adoro política » , confessa Mercedes Rossi de Almeida , 73 , a mãe do de o candidato ao a o governo de São Paulo Francisco Rossi ( PDT ) . Mercedes diz que começaria como vereadora : « Depois tentaria ser deputada estadual . » O painel vai funcionar das de as 8h às a as 22h . O público alvo são os três milhões de pedestres que circulam diariamente na em a região . ONDE ALUGAR Empresa funciona das de as 9h às a as 19h , diariamente . Na Em a Samp , dois titulares estão fora de combate : o zagueiro Marco Rossi e o armador sérvio Jugovic . Pior , o mister sueco Sven-Goran Eriksson também não poderá contar com o garoto Bertarelli , contratura na em a coxa direita . Retorna ao a o banco o bom volante eslovênio Katanec . E , depois de uma semana com gripe , recupera a sua forma o holandês Ruud Gullit , artilheiro do de o time com 14 tentos . Na Em a terceira colocação , 34 pontos , a Juventus de Turim visita o Genoa , 22 , no em o limiar do de o rebaixamento . A Juve vive a transição para uma nova temporada . Acabou-se Acabou se a gestão do de o ex-craque Giampiero Boniperti na em a administração do de o clube . Em seu lugar , vai assumindo um outro ex-atleta , Roberto Bettega . Com Boniperti se despede o técnico Giovanni Trapattoni , que cederá o posto a Marcello Lippi , hoje no em o Napoli . A torcida da de a « Senhora » se conforta com a melhora de Roberto Baggio , que não terá de operar o joelho . O projeto vem sendo implementado , em caráter experimental , em três escolas : Morumbi , Visconde de Porto Seguro ( particulares ) e Godofredo Furtado ( estadual ) . « O programa terá ação integrada com pais e alunos através da de a formação de grupos de informação » , diz Antonio Carlos Gomes da de a Silva , superintendente do de o HC . 4) A realização no em o Cairo ( Egito ) da de a Conferência Internacional sobre População e Desenvolvimento da de a ONU tem como maior objetivo a divulgação mundial de políticas para o controle de natalidade como forma de redução da de a pobreza . A população mundial está em torno de 5,66 bilhões . VERA LÚCIA DA COSTA ANTUNES é coordenadora de geografia do de o curso e colégio Objetivo . Com a determinação da de a Justiça , os empregados ficam impedidos de fazer o pagamento das de as ações . O chefe da de a gerência jurídica do de o BNDES , em São Paulo , Arnaldo Montenegro , 43 , disse que será impetrada uma ação de agravo de instrumento com pedido de reconsideração ao a o juiz Andrade Martins . O banco não informou porque o sigilo não foi mantido também para os grupos estrangeiros . A relação entre os dois piorou quando Fishel arranjou uma amante , no em o final dos de os anos 80 . Ele teria deixado a mulher e trazido a amante para Roma . « Várias vezes os dois foram pegos fazendo amor na em a minha clínica . Eu tolerei pois não quis me intrometer na em a vida privada dos de os meus funcionários » , disse Antinori , para quem Fishel era um excelente técnico . « Era um miserável quando chegou . Em poucos anos ganhou mais de US$ 1 milhão » . Após várias divergências com Fishel , Antinori o demitiu em 1990 . Nessa Em essa época , Fishel teria conhecido o ginecologista britânico Robert Winston , a quem convidou para um encontro científico promovido por Antinori . O cineasta italiano Franco Zefirelli revelou que , para iludir o serviço militar durante o período fascista , se tornou um partisan e acabou matando um soldado alemão . Segundo declarações do de o próprio diretor , ele vive até hoje de forma angustiada : « Me pergunto sempre quem podia ter sido aquele jovem alemão . » As sinalizações que tem dado o presidente eleito , Fernando Henrique Cardoso , sobre a reforma patrimonial do de o Estado são auspiciosas . Mas é também preciso a sociedade mobilizar-se mobilizar se para sensibilizar o futuro Congresso Nacional na em a promoção de reformas constitucionais indispensáveis ao a o êxito das de as mudanças pretendidas . A intenção é votar e aprovar a MP na em a próxima semana , entre os dias 26 e 27 . O próprio presidente Itamar Franco pedirá empenho de todos os ministros para mobilizar os seus partidos para a votação . O ministro Ricupero ficou satisfeito com aprovação da de a MP da de a URV na em a comissão mista do de o Congresso que examinou a medida . Para o ministro , disse Simon , as mudanças feitas são assimiláveis pelo por o plano . Os novos proprietários serão integrados à a a rede de franquia da de a Pakalolo , que conta atualmente com 76 pontos de venda . Também serão submetidas ao a o mesmo processo as 28 lojas da de a Body for Sure , a grife esportiva do de o grupo . « Eu acredito no em o efeito barriga no em o balcão » , afirma o empresário Humberto Nastari , 37 . As superdegustadoras Na Em a condição de senhor de meia-idade com idéias adolescentes , tio Dave vem observando com bastante inquietação que seu sentido do de o paladar parece estar se esvaindo pelo por o ralo . Peixe passou a ter gosto de carne para mim e uma noite destas de estas , no em o Rodeio , eu confundi salsicha caseira com frango kebab . Chocante . Constrangedor . Então me deparei com um estudo que afirma que algumas pessoas realmente têm um paladar mais aguçado do de o que outras . E , horror dos de os horrores , são as mulheres que têm o paladar mais apurado do de o que os homens ( pare de dar essas risadinhas , você aí no em o fundo da de a classe ) . Parece que a Universidade Yale , aquela que nos deu o inesquecível George Bush , comprovou a existência de « superdegustadores » , ou seja pessoas que possuem um número de papilas gustativas muito além do de o normal . « Adventure in Castle » é um programa para aprender matemática . Em inglês , traz noções sobre cálculos de soma , subtração , multiplicação e divisão . Custa US$ 49 , na em a Brasoftware . Tel. (011) 253-1588 . « Journey in the Universe » é um programa em inglês , voltado para crianças que querem aprender noções de astronomia . Está sendo vendido na em a Brasoftware em promoção . Sai de US$ 79 por US$ 49 . « MacMillan Dictionary for Children » é um dicionário de inglês em CD-ROM . Conta com recursos de figuras e sons , que mostram o significado das de as palavras . Custa US$ 45 na em a Multimídia Center ( tel 011 959-2650 ) . Ele disse , no em o entanto , que a lei antitruste aprovada pelo por o Congresso reflete o clima que o país está vivendo nessa em essa fase que antecede o lançamento do de o real . Carlos Mariani Bittencourt , do de o grupo petroquímico Mariani , disse « que definitivamente é necessária uma lei antitruste no em o país » Mas afirmou que a lei antitruste aprovada pelo por o Congresso tem as deformações típicas da de a situação conjuntural . Apesar da de a declaração dos de os separatistas , o governo britânico continua disposto a iniciar as negociações com o Sinn Fein , braço político do de o IRA , antes do de o Natal . O ministro britânico para a Irlanda do de o Norte , Patrick Mayhew , afirmou ontem em Belfast que o cronograma do de o processo de paz será mantido . Mayhew disse que o IRA poderia demonstrar que realmente não autorizou a operação de Newry devolvendo os US$ 210 mil levados durante o assalto . FHC -- Esse comitê faz tudo errado . Ruth -- Por isso perdemos as eleições . ( FHC começa a rir ) . Sabe por que eu amo tanto você , querido ? Porque está sempre rindo . ( Começam ambos a chorar . Estudo prevê inflação de 2,3 % com o real Um estudo do de o Corecon ( Conselho Regional de Economia ) , do de o Rio de Janeiro , divulgado ontem , está projetando , na em a hipótese de adoção do de o real em abril , uma inflação de 2,3 % . Com base nesta em esta projeção , o estudo prevê uma inflação com a nova moeda de 30 % em 94 . O SPQ ( Sistema de Projeções Qualificadas ) resulta da de a média de opiniões de 16 economistas que fazem análise de conjuntura . Segundo o presidente do de o Corecon , Hélio Portocarrero , a inflação do de o real não será puxada pelos por os oligopólios , apontados pela por a equipe econômica do de o governo como os principais vilões na em a subida de preços após a implantação da de a URV . Para ele , a alta de preços na em a fase da de a nova moeda deverá ser impulsionada pelos por os setores competitivos como o agrícola e o de serviços . O projeto ainda não é oficial . Segundo o professor Vicente Amato Neto , 66 , « há informações que todos ouvem , no em o sentido de fazer o estacionamento » . Ontem , a diretoria da de a atlética e Amato Neto que iniciou a organização dos de os alunos para a preservação do de o clube se reuniram para discutir alternativas para a área . Cedras não tem o controle de sua polícia . Para evitar distúrbios , vamos distribuir às a as TVs uma fita para mostrar à a a população o que viemos fazer aqui . Esperamos uma mudança de atitude da de a polícia . Estão ocorrendo violações dos de os direitos humanos . Se o sr. Cedras não tomar os passos apropriados , nós vamos dizer num em um clima de respeito que passos ele deve dar . Também vamos distribuir 1 milhão de cestas básicas , para matar a fome da de a população até a transição para a democracia . Roma derrota Lazio e Batistuta faz mais um Da De a Equipe de Articulistas A Roma venceu ontem a Lazio , também na em a capital italiana , por 3 a 0 , na em a partida mais importante e empolgante da de a décima primeira rodada do de o Campeonato Italiano de 1994/95 . Animado com um teste de vestiário , o tcheco Zdenek Zeman , técnico da de a Lazio , colocou em campo o atacante croata Alan Boksic , cuja volta ao a o time estava prevista para a próxima semana . No Em o mercado futuro do de o índice Bovespa , a cotação para maio ficou em 20.000 pontos , projetando rentabilidade de 66,78 % ao a o mês . No Em o mercado futuro de dólar , a expectativa de desvalorização cambial para abril ficou em 42,40 % , contra 42,53 % no em o dia anterior . Boas maneiras viram regra no em o trabalho Conhecer as normas de etiqueta empresarial e ser mais cordial são requisitos para o sucesso dos de os executivos O comportamento das de as pessoas no em o trabalho está passando por uma nova e importante alteração . Gestão participativa , times de qualidade e outros conceitos foram assimilados pelas por as empresas ao a o mesmo tempo em que elas passaram a exigir funcionários mais abertos ao a o diálogo e cientes da de a importância do de o cumprimento das de as regras de boas maneiras dentro do de o ambiente de trabalho . « As empresas notaram que sua imagem é a maior prejudicada quando um funcionário comete uma indelicadeza em público e diante de um cliente ou subordinado » , afirma o consultor de marketing pessoal Otto Reiter , 69 . « O refinamento do de o executivo é mais um diferencial na em a hora da de a sua avaliação » , completa . Nos Em os Estados Unidos , universidades e algumas empresas chegam a oferecer cursos de boas maneiras nos em os negócios . No Em o Brasil , essa atitude ainda depende da de a iniciativa de cada um . A questão que enfrentaram era retomar a arte intensamente dramática de sua tradição sem se escravizar a ela . A solução que deram , obter equilíbrio entre figuração e abstração em que a profundidade não é nem clássica ( pers -- pectiva ) nem modernista ( planificada ) , mas sugerida por jogos cromáticos semilivres às a as vezes livres demais , como você vai ver . Cada um o fez a seu modo . Dos De os cinco , Baselitz , Immendorff e Kirkeby fizeram melhor . Kirkeby , que vem ao a o Brasil para a abertura , também terá sala especial na em a 22ª Bienal , a partir do de o dia 12 . Tanta coincidência só pode ser instrutiva ; pode mostrar mais a Alemanha que qualquer contato político afinal , como dizem eles , o ser reside na em a linguagem . Habite-se Habite se . Além da de a proposta de 18 cassações , o relatório final da de a CPI sugere que oito deles de eles sejam objeto de processo criminal . São os deputados que , segundo o texto , devem ter « os elementos comprobatórios encaminhados ao a o Ministério Público » . Estão nesse em esse grupo Ricardo Fiuza ( PFL-PE ) , João Alves ( sem partido - BA ) , Cid Carvalho ( PMDB-MA ) , José Geraldo ( PMDB-MG ) , Manoel Moreira ( PMDB-SP ) , Fábio Raunheitti ( PTB-RJ ) , Ézio Ferreira ( PFL-AM ) e Paulo Portugal ( PP-RJ ) . Além disso de isso , avaliou como fraca a organização existente até ontem na em a campanha . Lula tem repetido uma frase nas em as conversas com amigos : « Só tem campanha nos em os lugares em que eu e o Aloizio vamos . » A partir da de a próxima semana , vão viajar para os Estados os membros da de a coordenação que não pertenceram ao a o núcleo que passa a deter as decisões . Cerca de 300 pessoas foram convidadas para a cerimônia . Desse De esse total , 40 são parentes e amigos do de o ex-jogador . Entre os convidados estão o « rei da de a soja » , Olacyr de Moraes , o empresário Alfredo Saad e o comandante Rolim Amaro , dono da de a empresa aérea TAM . Os funcionários da de a prefeitura reclamam que Lídice está adiando desde maio o pagamento das de as perdas salariais da de a categoria . Eles tentaram agendar um encontro com Lula para pedir que ele ajudasse na em a negociação . Uma reprodução gigantesca da de a « Maja Desnuda » , de Goya , ocupa uma das de as paredes da de a casa . No Em o banheiro , um funcionário vende balas , cigarros , chocolates , água mineral , remédios ( Engov ) e , claro , camisinhas . 4 de novembro -- morto em emboscada o líder da de a ALN e ex-deputado Carlos Marighella . 19 de junho -- Médici anuncia a construção da de a rodovia Transamazônica . As questões colocadas pela por a « body art » nos em os anos 60 foram retomadas agora como reflexão sobre uma realidade em que os corpos estão submetidos a um trabalho de transformação que realça o sentido trágico . A Aids foi apenas um catalisador para a volta do de o próprio corpo como objeto estético em diversos trabalhos . « O vídeo é uma experiência física , ( ... ) tem um efeito direto nos em os corpos das de as pessoas . O vídeo pode ser um instrumento poderoso para tocar as pessoas diretamente , na em a percepção , em áreas que a cultura ocidental não leva em conta como um caminho para o conhecimento . Desde a Idade Média , esse caminho é feito através do de o intelecto e não do de o corpo . O corpo foi negligenciado » , disse Viola à a a Folha em 92 . Controle alegado A ação alega que a Petroplastic não considera a Dow acionista da de a Triunfo . E comprova que a Petroplastic recebeu US$ 5 milhões para concordar com a transferência , para a Dow , do de o controle da de a Atochem ( fundadora da de a Triunfo ) . Na Em a gaveta Boris Gorentzvaig , da de a Petroplastic , diz que os US$ 5 milhões eram adiantamento em « acordo de gaveta » com a Dow . « Mas a Dow dos de os EUA não quis cumprir o contrato e transferir tecnologia a uma concorrente » , diz . O órgão responsável pelo por o mercado de telebingos é a Susep ( Superintendência de Seguros Privados ) , uma autarquia federal subordinanda ao a o Ministério da de a Fazenda . « Compramos o título para verificar , levei para casa e não enxerguei nada » , disse ontem Vera Melo Araújo , chefe do de o Departamento de Fiscalização da de a Susep . Fábio Igel , João Herreras e Marcelo Loureiro pilotam festa no em o Cabral . É em prol do de o Fundo Social de Solidariedade a apresentação de hoje de « Mulher, a Melhor Opção de Investimento » no em o Teatro Itália . Divulgado na em a semana passada , o fraco resultado em novembro da de a produção industrial e das de as novas encomendas às a as indústrias acabou com as esperanças de que a Alemanha tivesse saído da de a pior recessão do de o pós-guerra no em o último trimestre do de o ano . Os dados detalhados sobre o desempenho do de o PIB entre outubro e dezembro não serão revelados até março . Os economistas afirmam que a recuperação puxada pelas por as exportações que o governo previa para o segundo semestre de 1993 não aconteceu . A federação das de as pequenas e médias empresas revelou numa em uma pesquisa que seus filiados estão próximos do de o pânico em relação à a a situação econômica . Suas expectativas para o futuro próximo da de a economia são as piores em dez anos . Tomado de surpresa , Santana deu um sorriso amarelo , mas logo recuperou-se recuperou se : Não preciso , governador , porque , sabendo da de a hospitalidade paranaense , eu nem trouxe carteira . Pequenos são agentes das de as transformações Já não é correto pensar que o progresso técnico é um privilégio das de as grandes empresas MAILSON DA NÓBREGA Os anos 80 foram um divisor de águas na em a industrialização brasileira . Pelo menos três acontecimentos podem ser destacados pelo por o seu papel indutor de transformações : 1) o esgotamento do de o modelo baseado na em a intervenção do de o Estado -- proteção contra a competição externa , regimes especiais de importação de bens de capital e generosos incentivos fiscais e financeiros ; Mulher morre em rio presa ao a o cinto do de o carro Vera Lúcia Barbosa , 40 , morreu na em a última quarta presa pelo por o cinto de segurança ao a o carro em que estava , que caiu no em o rio Tietê . O acidente foi às a as 21h50 , perto da de a Ponte Cruzeiro do de o Sul ( zona norte ) . As outras três pessoas que estavam no em o carro conseguiram se salvar . Caminhão tomba e causa morte e engarrafamento O tombamento de um caminhão no em o km 226 da de a pista Rio-São Paulo da de a via Dutra às a as 5h de ontem provocou engarrafamento na em a rodovia . O acidente causou a morte do de o menino René Scorsa , que estava no em o Logus dirigido por Sérgio Duran , 33 , que bateu no em o caminhão . A absurda dotação feita a dois municípios que agora passam a ter 50 % das de as verbas totais de seus Estados é assim explicada por Beni Veras : « Sobral , embora seja uma das de as principais cidades do de o Ceará , ainda não dispõe de um sistema adequado de esgotos . O projeto de canalização de um córrego no em o município de Contagem ( ... ) é indispensável para os moradores porque , durante o período de chuvas , o rio transborda e alaga alguns bairros de Contagem » . Nenhum município brasileiro , nem mesmo São Paulo , « dispõe de um sistema adequado de esgotos » . Enchentes dão-se dão se pelo por o país inteiro . A escolha tão particular de Sobral , que por « ser uma das de as principais cidades do de o Ceará » é também uma grande concentração eleitoral do de o Estado , coincide com sua escolha para a ação de campanha que lá fez o candidato Fernando Henrique no em o fim-de-semana . A mineira Contagem é outra grande concentração eleitoral , com prefeito do de o PSDB e onde o partido , já como propaganda , fez a convenção de escolha de Fernando Henrique . Covas -- Quando se falando em emprego , não se tratando só de uma questão administrativa . Quando se fala do de o Real , fala-se fala se de posições que traduzem aquilo que deve ser o papel de São Paulo . Folha -- Países como a Argentina , que passaram por ajustes parecidos com o do de o Brasil , têm hoje um desemprego recorde ... « Psicologia , poesia » Qual a matéria odiada na em a escola ? « Química , matemática , ginástica » Lugar de que mais gosta ? Os dados são do de o SCI ( Serviço de Segurança ao a o Crédito e Informações ) que armazena informações comerciais sobre 1,6 milhão de empresas no em o Brasil . Do De o volume de protestos , a região Sudeste respondeu por 39,1 % do de o total e a Sul , 23,5 % . O Estado de São Paulo representou 22,8 % dos de os protestos . Sem autorização O conselho também manteve multas aplicadas à a a Indústrias J.B. Duarte e a seus dirigentes pela por a prática de atividades restritas a instituições financeiras . Recurso negado A corretora Antonio Delapieve e seus dirigentes foram multados por negociar títulos de renda fixa a preços superavaliados . Hoje , os mediadores internacionais lorde Carrington e Henry Kissinger ( ex-ministros do de o exterior do de o Reino Unido e EUA , respectivamente ) se encontram com os líderes rivais negros Nelson Mandela ( CNA ) e Mangosuthu Buthelezi ( zulu ) . Luta no em o Afeganistão deixa dez mortos Pelo menos dez pessoas morreram e 80 se feriram no em o terceiro dia consecutivo de luta entre facções rivais em Kabul , Afeganistão . Tropas do de o presidente Burhanuddin Rabbani enfrentam soldados do de o primeiro-ministro Gulbuddin Hekmatyar . Veja outras áreas em alta Além das de as áreas do de o quadro ao a o lado , foram consideradas fundamentais no em o cenário industrial da de a próxima década : Biotecnologia -- busca o aprimoramento e criação de novos produtos a partir da de a manipulação de animais e plantas destinados à a a saúde e estética humana . Apesar de ter conseguido a guarda de Natasha , Conceição está aflita . « Tenho os papéis , mas não tenho a minha filha . Agora só deixo a França com ela . Esse é o meu grito » , se inflama . Segundo Conceição , tem existido certa indiferença da de a polícia local em relação ao a o caso . « Sou uma estrangeira na em a França e você sabe como são as coisas aqui . » A estratégia montada por Quércia tem o objetivo de ganhar a prévia do de o PMDB que vai definir o candidato do de o partido à a a Presidência no em o próximo dia 15 , bem como manter o PMDB unido durante a campanha . Os ataques a Sarney só serão feitos se a contabilidade quercista constatar que a vitória na em a prévia está ameaçada . Esse é o tema mais discutido na em a imprensa do de o país ; anteontem , ele foi objeto de debate especial do de o gabinete de governo japonês . No Em o caso de ontem , um garoto de 14 anos foi encontrado enforcado numa em uma viga em sua escola em Yorii , 50 km a sudoeste de Tóquio . A RBS tem ainda três concessões de TV em Santa Catarina e 30 % da de a TV Cachoeiro , de Cachoeiro do de o Itapemirim , no em o Espírito Santo . Única vez O único caso que se tem registro de aplicação rigorosa da de a lei ocorreu no em o final da de a década de 60 . Nihon Keizai Shimbun Destaca que o Partido Liberal Democrático ( PLD ) , derrubado do de o poder no em o ano passado , deverá apresentar seu presidente , Yohei Kono , como candidato a primeiro-ministro do de o Japão . The Washington Post Publica documentos comprados de James McDougal , ex-sócio de Bill e Hillary Clinton na em a empresa Whitewater . Os documentos indicam que a primeira-dama dos de os EUA estava mais envolvida no em o dia-a-dia da de a administração da de a firma do de o que fora admitido até agora . Depois de uma disputa acirrada entre as indústrias para conquistar os melhores mercados , o ranking das de as gigantes multinacionais que dividem o bolo mudou . A japonesa NEC continua na em a liderança . O segundo lugar foi conquistado pela por a Ericsson , que em agosto de 93 ocupava a quarta posição em contratos assinados para fornecimento de equipamentos . A NEC tem mais de 55 % ( US$ 455 milhões ) dos de os contratos assinados pelas por as concessionárias da de a Telebrás , incluindo aí a segunda fase da de a implantação do de o sistema móvel em São Paulo e a terceira no em o Rio , previstas para 94 . Líder incentiva invasão das de as próprias terras O engenheiro Bruno Maranhão , líder do de o Movimento por Terra, Trabalho e Liberdade , pertence a uma das de as famílias que dominam os latifúndios no em o Nordeste . Uma invasão do de o grupo , feita há dois anos , em Pernambuco , na em a usina Massauassu , prejudicou justamente a família Maranhão . Serpentina Depois de conquistar seu prêmio de estréia no em o concurso Smirnoff em São Paulo , o jovem estilista Sérgio Machado emplacou mais uma . Rodas -- Pneus 185/60 R 14 . Além de Mauro Salles que surpreendeu a galera ao a o revelar seu côté de fotógrafo profissional no em o ínico da de a carreira , o foco principal do de o encontro foi a mulher de J.R.Duran , Alexandra Brochen . Abram Szajman , 58 , é presidente da de a Federação do de o Comércio do de o Estado de São Paulo e do de o Conselho Deliberatico do de o Sebrae-SP ( Serviço Brasileiro de Apoio às a as Micro e Pequenas Empresas ) . O patrimônio público não é fetiche a ser adorado e sim bem a ser utilizado principalmente em favor de quem não tem acesso a escolas , nem à a a assistência médica , nem a empregos . Um grupo de torcedores arremessou ovos podres e insultos contra o time , na em a volta para a Cidade do de o México na em a noite de domingo passado . ANGOLA , UMA TRAGÉDIA ESQUECIDA -- O fotógrafo André Penner expõe 29 fotos coloridas que retratam o cotidiano da de a guerra civil em Angola . A lei do de o Estado da de a Califórnia dá ao a o juiz de cada caso autoridade para impedir a presença de câmaras no em o tribunal se achar que ela prejudica a Justiça . O secretário-geral do de o Conselho de Segurança da de a ONU , Boutros Boutros-Ghali , pediu que as potências que negociam um tratado de paz com as facções em luta na em a Bósnia formem uma força-tarefa para agir na em a região . Apesar de haver anunciado que o treino da de a Bulgária seria aberto ao a o público , os dirigentes mudaram de idéia pouco antes do de o início do de o treinamento e proibiram a presença de torcedores no em o campo da de a Southern Methodist University , em Dallas . Um revivalismo refrescante O 7 e Meio é um ex-libris da de a noite algarvia . É uma das de as mais antigas discotecas do de o Algarve , situada em Albufeira , que continua a manter os traços decorativos e as clientelas de sempre . É um pouco a versão de uma espécie de « outro lado da de a noite » , a meio caminho entre os devaneios de uma fauna periférica , seja de Lisboa , Londres , Dublin ou Faro e Portimão , e a postura circunspecta dos de os fiéis da de a casa , que dela de ela esperam a música « geracionista » dos de os 60 ou dos de os 70 . Não deixa de ser , nos em os tempos que correm , um certo « very typical algarvio » , cabeça de cartaz para os que querem fugir a algumas movimentações nocturnas já a caminho da de a ritualização de massas , do de o género « vamos todos ao a o Calypso e encontramo-nos encontramo nos na em a Locomia » . E assim , aos a os 2,5 milhões que o Ministério do de o Planeamento e Administração do de o Território já gasta no em o pagamento do de o pessoal afecto a estes organismos , vêm juntar-se juntar se os montantes das de as obras propriamente ditas , que os municípios , já com projectos na em a mão , vêm reivindicar junto do de o Executivo , como salienta aquele membro do de o Governo . E o dinheiro « não falta só às a as câmaras » , lembra o secretário de Estado , que considera que a solução para as autarquias é « especializarem-se especializarem se em fundos comunitários » . Mas como , se muitas não dispõem , nos em os seus quadros , dos de os técnicos necessários ? « Encomendem-nos Encomendem nos a projectistas de fora » porque , se as obras vierem a ser financiadas , eles até saem de graça , já que , nesse em esse caso , « os fundos comunitários pagam os projectos , o mesmo não acontecendo quando eles são feitos pelos por os GAT » , dado serem organismos do de o Estado . Essa poderá vir a ser uma hipótese , até porque , no em o terreno , a capacidade dos de os GAT está cada vez mais enfraquecida . Alguns até já desapareceram , como o de Castro Verde , e outros têm vindo a perder quadros . Um arquitecto para 800 Km2 « Orelhas » para os computadores O primeiro fabricante mundial de « ratos » para computador , a empresa suíça Logitech , apresentou esta semana numa em uma feira especializada que teve lugar em Basileia ( Suíça ) um equipamento periférico denominado « Audioman » que permitirá dotar os computadores de « orelhas » . Segundo a empresa , o aparelho permite que o aparelho grave e transcreva a voz humana . « Estamos a dotar os computadores de um novo sentido » disse Steve d' Averio , director de marketing para a Europa da de a Logitech . O Audioman foi desenvolvido na em a Suíça em apenas sete meses e compõe-se compõe se de um microfone e de um altifalante que se podem acoplar facilmente a um computador , devendo ser comercializado ao a o preço de 290 francos suíços ( 28 contos ) . Junqueiro foi ainda confrontado com o facto de não ter falado com o ministro antes de avançar com a proposta . João Cravinho , que integra a comitiva de Jorge Sampaio na em a visita de Estado a Moçambique , ainda não reagiu à a a carta que o dirigente socialista lhe enviou . « Não estou a ver que , para emitir uma opinião , nós tivéssemos de informar previamente o ministro , afirmou . « O senhor ministro interpretará esta sugestão como entender » . Junqueiro recordou ainda que , nas em as últimas autárquicas , o IGAT suspendeu as suas actividades um mês antes das de as eleições . João Pedro Henriques Além do de o Museu do de o Ar , o projecto gira em torno do de o parque temático propriamente dito . A zona lúdica , com os divertimentos , áreas comerciais de « souvenirs » e de restauração , compreende espaços distintos para os vários temas , ainda em análise , tais como Portugal , Japão , Brasil , África e Far-West . Os quatro primeiros temas destinam-se destinam se a mostrar o papel de Portugal no em o mundo e o quinto , o único sem relação com a história nacional , é justificado pela por a experiência de Barcelona ( Port Aventura ) , que regista assinalável sucesso . Uma « zona petting » anexa , em cooperação com o Jardim Zoológico de Lisboa , destina-se destina se a permitir o contacto das de as crianças com animais . Tudo , claro está , muito arborizado . Seis milhões em dez anos O museu , a desenvolver sob orientação de uma comissão de notáveis , dirigida pelo por o Presidente da de a República , está orçado em seis milhões de contos , valor incomportável para a Força Aérea . Daí De aí que a Cameron Hall tenha caído do de o céu . « A proposta é muito bem vista , porque será mais vantajosa do de o que se houver só um pólo de interesse no em o local » , afirmou o major Carlos Barbosa , das de as relações públicas da de a Força Aérea , admitindo que , com o parque temático , « se o interesse for diversificado , toda a gente fica a ganhar » . A pouco mais de um mês do de o lançamento nacional do de o Rendimento Mínimo Garantido ( RMG ) , o número de famílias já abrangidas pelos por os projectos-piloto deste de este programa de apoio aos a os agregados mais desfavorecidos não pára de aumentar . O último diagnóstico elaborado pela por a Comissão Nacional do de o RMG não deixa dúvidas : 7.777 famílias , totalizando 26.668 pessoas , estão já a usufruir do de o rendimento destinado a garantir condições consideradas mínimas de sobrevivência e reinserção de cidadãos excluídos socialmente . O balanço -- a que o PÚBLICO teve acesso -- traçado pela por a comissão revela que o número de pessoas abrangidas pelo por o RMG aumentou 36 por cento relativamente ao a o último balanço de 30 de Março . Este crescimento « resulta da de a opção de alargar o número de projectos-piloto , de modo a cobrir uma parte do de o território nacional até ao a o dia 1 de Julho » , referiu ao a o PÚBLICO o presidente da de a Comissão Nacional do de o RMG , Paulo Pedroso . Para tal , referiu aquele responsável , « foram montadas mais estruturas , mais zonas estão abrangidas e , por isso , mais pessoas se podem candidatar » . E tantos foram os candidatos que o período destinado a testar a aplicação do de o RMG acabaria por ceder lugar a um processo efectivo de financiamento . A instituição deste de este direito só será , contudo , efectivado depois do de o lançamento nacional do de o projecto dentro de pouco mais de um mês . Mais metafórico foi o secretário de Estado do de o Desenvolvimento Regional , Adriano Pimpão , que comparou o acordo a « uma embraiagem » . Porque é a embraiagem « que põe o motor em contacto com as rodas que geram o movimento , que para nós é o desenvolvimento » . Para que não surjam avarias , Pimpão pediu aos a os presentes que se empenhem na em a execução dos de os termos do de o acordo , sob pena de a embraiagem se transformar em « travão » . A propósito , no em o Museu da de a Segunda Guerra Mundial , que aí foi aberto , a história da de a maior guerra no em o continente europeu começa com a fotografia de Estaline a cumprimentar o ministro dos de os Negócios Estrangeiros da de a Alemanha nazi , ou seja , a guerra começa com a assinatura do de o Pacto Molotov-Ribbentrop . Na Em a cerimónia de inauguração do de o edifício , Ieltsin declarou perante mais de cem mil pessoas que « a Rússia está perto da de a estabilidade política » e que « todos os problemas podem ser resolvidos à a a mesa das de as conversações » . Talvez entusiasmado pela por a festa da de a vitória , o Presidente russo afirmou que « chegará o dia em que a Rússia ajudará o Ocidente » . As cerimónias oficiais terminaram com desfiles militares e recriações de combates aéreos entre os aviadores soviéticos e alemães . A festa da de a oposição Co-produção franco-egípcia , « O Emigrante » inspira-se inspira se na em a história de José , filho de Jacob , contando o percurso de Ram que , há 3000 anos , decide abandonar a sua terra árida para se instalar no em o Egipto dos de os faraós , centro da de a civilização . Tomando a defesa do de o filme de Chahine , numa em uma sala atulhada , o bastonário dos de os advogados , Ahmed al-Khawaga , replicou que o realizador egípcio se inspirou na em a história de José , « mas não se afastou das de as palavras do de o Corão que evoca , em termos claros , as propostas feitas ao a o profeta pela por a esposa do de o mestre que o comprou à a a chegada ao a o Egipto » . Quanto às a as acusações contra a França , o advogado de defesa passou também à a a ofensiva : « Eu não sou francês para falar da de a cultura francesa , mas sei que ela deu uma contribuição importante à a a cultura egípcia . E uma vez que um dos de os nossos artistas conclui um acordo com um artista francês , isso não nos desonra » . Título : The Music of Chance Autor : Paul Auster O último romance de Paul Auster -- que ainda não está traduzido . Nashe encontra Pozzi , um jogador , com quem inicia um póquer extravagante . Faber and Faber No Em o imenso desacerto que foi a defesa do de o Penafiel , o capitão Vasco foi o homem que ainda segurou as pontas . Seguro , eficiente , decidido -- tivesse o Penafiel outro Vasco e provavelmente o resultado teria sido outro . VALTINHO -- Foi dos de os melhores jogadores do de o Penafiel , este brasileiro de pernas altas . Dos De os seus pés ainda nasceu alguma coisa , embora o resto da de a equipa não ajudasse grande coisa . Lutou como lhe vemos poucas vezes e ainda teve nos em os pés uma boa oportunidade de golo , mas teve que rematar em jeito e não em força , como gosta mais . A aumentar a confusão geral nos em os meios jornalísticos , chegou entretanto às a as redacções um outro fax , este assinado pelo por o deputado Pacheco Pereira , em que se afirma : A frase que o senhor primeiro-ministro leu , não foi ele -- fui eu . » ( Há quem defenda , no em o entanto , que se trata de um fax apócrifo , realmente escrito pelo por o deputado José Magalhães , o qual teria , aliás , imitado a letra do de o ex-deputado António Barreto . Fontes fidedignas -- que o mesmo é dizer , não jornalísticas -- garantiram entretanto que , entre as frases atribuídas ao a o senhor primeiro-ministro que , de facto , lhe não pertencem estão o comentário ao a o congresso « Portugal e o futuro » , a resposta ao a o deputado Adriano Moreira quando este o interrogou sobre a sua concepção de federalismo e -- até ! -- a contestada frase sobre a fidedignidade dos de os jornalistas . O Benfica voltou ontem a vencer o Lokomotiv de Moscovo pela por a diferença mínima ( 3-2 ) , passando aos a os quartos-de-final da de a Taça das de as Taças em futebol . O jogo chegou a estar complicado para a equipa de Paulo Autuori , essencialmente porque o Lokomotiv marcou muito cedo ( 8 ' ) e os jogadores portugueses não conseguiam adaptar-se adaptar se ao a o estado do de o relvado . Mas a expulsão prematura e estúpida de Gurenko , quando ainda não estava decorrida meia hora de jogo , seguida , pouco depois , da de a entrada de Panduru , foi o suficiente para dar a volta ao a o resultado . O Benfica apresentou o seu esquema habitual , com Jamir e Tahar mais recuados e insistindo com a utilização de Valdo na em a esquerda . Em contrapartida , o Lokomotiv actuava com três centrais , com o líbero Chugainov , como habitualmente , a comandar o jogo e o lateral-esquerdo Solomatin muito activo . Muito bem estavam também os três médios -- Maminov , Drozdov e Kharlachev -- , desempenhando Kosolapov as funções de « pivot » do de o ataque . Por isso , e também porque os russos estavam mais bem adaptados ao a o muito enlameado e escorregadio relvado , o Lokomotiv era mais rápido sobre a bola , ganhando a maior parte dos de os duelos na em a zona fulcral do de o terreno , situada entre o meio-campo e a defesa do de o Benfica . O « cocktail » que Juppé condena é bem real . Mas é-o é o apenas porque este Governo e esta maioria , escolheram , desde Agosto do de o ano passado , a imigração e a política da de a imigração como ponto de clivagem política para as próximas legislativas , ontem mesmo marcadas para Março de 1998 , em simultâneo com as regionais . Um endurecimento nítido existe desde então neste em este terreno altamente perigoso . E razão desta de esta escolha é , obviamente , a progressão demente da de a Frente Nacional , que prospera sempre a apontar o imigrante como bode expiatório e simultaneamente como a fonte de todos os males do de o povo francês . Surpresa e sugestões para o futuro Foi com estupefacção e surpresa que li , na em a edição do de o passado fim-de-semana , os comunicados da de a direcção e da de a administração deste de este jornal . Sou um leitor assíduo e atento do de o PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões nas em as suas páginas , o que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados . 1. O PÚBLICO veio dar à a a imprensa diária portuguesa uma nova dimensão e , pelo por o seu aparecimento , obrigou os « grandes » ( « JN » e « DN » ) a reformular a sua postura e também o seu grafismo . Concertos em mi menor , RV 277 ( « Il Favorito » ) , em mi bemol , RV 253 ( « La tempesta di mare » ) , em lá maior , RV 353 , em mi maior , RV 271 ( « L'amoroso » ) Monica Huggett London Vivaldi Orchestra ( 1984 ) Tal como na em a última final do de o Campeonato do de o Mundo , disputada em Nova Iorque e Lion , Kasparov tenta apresentar-se apresentar se como o « bom reformador » contra o « mau conservador » ( Karpov ) . A FIDE , que organiza a competição desde 1948 , declarou estar pronta para defender os seus direitos em tribunal , e acusou Kasparov e Short de privilegiarem os seus interesses económicos ao a o tentarem conseguir uma verba superior à a a oferecida pela por a cidade de Manchester para organizar a final e que rondava os 250 mil contos . Este « golpe de Estado » deixa céptica a maior parte dos de os grandes mestres de xadrez ( cerca de 300 em todo o mundo ) , que esperam ver a situação clarificada , independentemente da de a parte que acabe vencedora . Por outro lado , a expulsão de Kasparov , detentor do de o título mundial desde 1985 , criará dificuldades à a a FIDE para convencer Manchester a acolher uma falsa final entre Karpov e Timman . Isto no em o caso de os dois xadrezistas aceitarem o convite . A bem dizer , todos têm razão . O árbitro porque o terreno de jogo estava quase impraticável . Henrique Calisto porque o terreno estava quase impraticável , o Leixões defendera o adiamento da de a partida antes do de o seu início e tinha menos um homem em campo que o adversário , por expulsão de Sérgio . Eurico e Milton Areal porque o terreno estava quase impraticável , mas nem melhor nem pior do de o que na em a primeira metade do de o encontro e o Tirsense parecia mais fresco e estava em situação de vantagem numérica . Quanto ao a o jogo , ele dividiu-se dividiu se em dois períodos distintos : antes e depois da de a expulsão de Sérgio . Antes , o Leixões marcou um golo , por intermédio de Maurício , na em a sequência de um canto apontado por Barriga , e foi a equipa que melhor se adaptou às a as condições do de o terreno . Depois , o Tirsense tomou conta da de a partida , criou várias situações de golo e conseguiu a igualdade através de uma grande penalidade marcada por Rui Manuel , a castigar carga de Correia sobre Batista . Com o dilúvio como pano de fundo , o empate traduz de forma feliz um jogo que ficou no em o meio . Durante a análise do de o relatório de actividades passadas , foram identificadas como principais insuficiências a ausência de uma orientação nacional junto dos de os quadros técnicos , e o fraco recrutamento e pouca contribuição na em a área da de a Ciência e Tecnologia . Helena Pereira Aliança Atlântica PP quer plena integração da de a Espanha na em a NATO O Partido Popular ( PP ) , vencedor das de as eleições de 3 de Março , quer a plena integração da de a Espanha na em a Aliança Atlântica , organização a que Madrid aderiu em 1982 , sem , no em o entanto , englobar as suas forças militares nas em as da de a NATO , de acordo com os resultados do de o referendo de 1986 . Um processo que ocupará os próximos ministros da de a Defesa e das de as Relações Exteriores e que não terá a oposição dos de os socialistas de Felipe González , a segunda maior força política do de o país . O russo será uma das de as seis línguas principais usadas por João Paulo II amanhã e depois , no em o Encontro Mundial da de a Juventude , no em o Santuário Mariano de Czestokowa , onde se prevê a presença de um milhão de jovens , o dobro dos de os que há dois anos se congregaram em Santiago de Compostela . É que , além da de a proximidade geográfica da de a URSS e dos de os outros países do de o Leste , muita coisa aconteceu nos em os últimos 24 meses na em a grande Casa Comum Europeia . Ao A o chegar , às a as 9 horas ( TMG ) de hoje , ao a o aeroporto de Cracóvia , João Paulo II será recebido com um mínimo de formalidades . É a quinta vez que Karol Wojtyla pisa , como Pontífice , o solo da de a sua pátria . Mas convencionou-se convencionou se que esta sua deslocação de três dias , para presidir ao a o Encontro dos de os Jovens em Czestochawa , seria considerado um complemento ainda da de a sua recente viagem à a a Polónia , de 1 a 9 de Junho passado . Carrington fez sempre questão de salientar que as hipóteses de sucesso do de o cessar-fogo dependem sobretudo dos de os beligerantes . « Se for firmado , ninguém ficará mais contente do de o que nós . Eu tentei , o senhor Vance tentou , se for respeitado , urrah ! » , comentou . Mas se falhar ? « Ninguém fez mais até agora do de o que o secretário Vance . Devemos tentar » . E lançou um alerta : « A situação pode ser potencialmente horrível . Sabe-se Sabe se lá o que pode acontecer na em a Bósnia se o acordo falhar .. » Religiosos haitianos dizem basta Do De o nosso enviado Adelino Gomes , em Port-au-Prince Pela primeira vez no em o Haiti um padre foi assassinado por motivos políticos . Uma mensagem dos de os militares no em o poder para mostrarem quem ainda manda no em o país , interpretam meios eclesiásticos , que reafirmam a disposição de continuar a luta « pela por a libertação do de o povo haitiano » . A Conferência Haitiana de Religiosos , cuja direcção é tida por moderada , vem respondendo ao a o crime com jejum , orações , missas ao a o ar livre e homilias em que o engajamento do de o padre Jean-Marie ao a o lado dos de os « pobres e oprimidos » é apontado como exemplo . Pode vir a ser o ponto de viragem na em a Igreja , cuja hierarquia , com a excepção de um único bispo , prefere os militares golpistas a Aristide , o Presidente eleito democraticamente , ele próprio um padre que os salesianos expulsaram da de a ordem . Há , no em o ar , uma certa ideia de invasão . Terça-feira de Carnaval : Cavaco não « dá » feriado Cavaco Silva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto na em a terça-feira de Carnaval -- o que significa que , ao a o contrário do de o que é tradicional , este ano não há o feriado do de o Entrudo . Ontem , começou a chegar às a as direcções-gerais ( através de uma circular ) a informação de que o dia 23 será um dia « normal » para os funcionários públicos . Registe-se Registe se que a terça-feira de Carnaval não é um feriado legal , mas tão-só « tradicional » : ou seja , todos os anos o primeiro-ministro tem que produzir um despacho , publicado em « Diário da de a República » , em que decreta a tolerância de ponto . Este ano , eventualmente condicionado pela por a polémica que o opõe ao a o Presidente da de a República em torno dos de os feriados ( recorde-se recorde se que Soares enviou a lei para o Tribunal Constitucional ) Cavaco decidiu , pura e simplesmente , « acabar » com a terça-feira de Carnaval . Aliás , era contra as « terças-feiras » , propiciadoras de sugestivas « pontes » , que a lei governamental mais se batia ... Desde 1990 que estava na em a mesa a reformulação das de as « secretas » . A primeira intenção do de o Governo era ver legislado algo que , ignorando a lei , era um facto desde o início : a inexistência efectiva do de o Serviço de Informações Estratégicas de Defesa ( SIED ) , que nunca foi mais que uma alínea da de a lei-quadro nunca levada à a a prática . Com argumentos economicistas e de operacionalidade , o Executivo de Cavaco Silva sempre se escusou a concretizar o SIED , cujas competências foram , entretanto , transferidas para o SIM ( Serviços de Informações Militares ) , por via de um polémico acto administrativo do de o Governo , que assim chamava a si matérias da de a exclusiva competência da de a AR . Ou seja , em dez anos , nunca a Lei dos de os Serviços de Informações foi integralmente cumprida , com uma estrutura que estava « no em o papel » sem existência prática ( o SIED ) e outra que assegurava as funções da de a primeira ( a Dinfo ) . Facto que , ao a o longo do de o tempo , foi repetidamente denunciado , tanto pelos por os partidos da de a oposição ( onde se destacaram o PCP e o PS ) , como pelo por o Conselho de Fiscalização dos de os Serviços de Informações nomeado pela por a AR . O caso ocorreu numa em uma noite de 1978 , na em a ilha de Carvalo , ao a o largo da de a Córsega . O príncipe jantava com amigos num em um restaurante deste de este paraíso para milionários , quando um grupo barulhento de jovens da de a alta sociedade italiana acostou na em a enseada de Palma , ao a o lado do de o seu iate , o L'Aniram . Os advogados da de a defesa sublinharam no em o processo que este facto perturbou altamente o « senhor de Sabóia » . Naquele Em aquele ano , as Brigadas Vermelhas ( BR ) estavam no em o auge da de a actividade terrorista , o líder cristão-democrata Aldo Moro acabara de ser raptado , e o príncipe -- proibido de entrar em Itália desde o exílio do de o pai em 1946 -- teria mesmo recebido ameaças das de as BR . Uma vida por um barco O certo é que , pouco depois , Vítor-Emanuel apercebeu-se apercebeu se que um barco pneumático fora deslocado do de o seu iate e atracado ao a o Cocke , o navio dos de os jovens italianos . « Irritado com este acto de apropriação » , foi buscar uma espingarda US 30 semiautomática , utilizada em safaris , e 31 cartuchos , e dirigiu-se dirigiu se para o Cocke . Um dos de os jovens , Nicola Pende , acorda com um grito : « Roubaste o meu barco , vais pagar . » Pouco depois , o príncipe aponta-lhe aponta lhe a arma ao a o ventre . Na Em a confusão que se segue , parte um primeiro tiro , depois um segundo , e os dois homens caem ao a o mar . A bordo do de o veleiro polaco Dar Mlodziezy , patrocinado pela por a Cutty Sark , os tripulantes e passageiros tiveram que esperar até às a as 13 horas de ontem para , finalmente , pisarem o cais . Ancorado fora do de o porto de Cádis durante toda a noite , o grande veleiro foi tomado de assalto pelos por os 18 passageiros portugueses a cantar fados até de madrugada . Desde as 10 horas da de a manhã , as manobras de entrada do de o porto eram aguardadas ansiosamente e por três horas toda a guarnição permaneceu no em o convés , pronta para receber ordens do de o piloto a bordo do de o rebocador que coordenou as manobras de atracação ao a o lado do de o veleiro Esmeralda , da de a armada chilena . Os organizadores da de a regata ainda davam os últimos retoques nas em as instalações à a a volta do de o porto quando a frota desembarcou . Várias tendas ofereciam os mais variados serviços aos a os tripulantes , como restaurantes , cabines telefónicas , serviços bancários e de correios enquanto na em a sala de imprensa os empregados da de a Telefónica ainda instalavam os telefones e máquinas de fax para o batalhão de jornalistas que chegou à a a cidade . Mesmo com a confusão administrativa da de a escala , o « show náutico » continua a todo o pano por quatro dias . A Netscape Communicationns decidiu adquirir a Collabra Software por 108,7 milhões de contos ( 16,3 milhões de contos ) . A Collabra edita o « groupware » e o « software » que permitem compatibilizar diversas redes de computadores , nomeadamente as que existem no em o interior de uma mesma empresa . Os termos concretos da de a transacção não foram tornados públicos mas os analistas coincidem na em a interpretação deste de este negócio como mais um passo da de a Netscape para transformar a Internet num em um meio privilegiado de comunicação e informação à a a escala mundial . A Netscape é o mais importante fabricante de « software » de navegação para a Internet . LG Electronics desce preços A LG Electronics , o terceiro maior fabricante sul-coreano de informática , decidiu reduzir os preços dos de os seus computadores pessoais . A decisão visa tornar mais competitivos os produtos da de a empresa , que está a sofrer uma forte concorrência dos de os seus principais concorrentes . As descidas oscilam , consoante os produtos , entre 9,8 e 26,9 por cento . Durante o primeiro semestre do de o corrente ano , o mercado de computadores pessoais da de a Coreia do de o Sul registou um aumento de 42 por cento relativamente a idêntico período do de o ano transacto , num em um montante de 1300 milhões de dólares ( 195 milhões de contos ) . Acordo na em a Holanda O anúncio divulgado na em a sexta-feira pela por a OMS dizia que uma série de testes iniciais , realizados pelo por o Instituto Pasteur de Paris , em amostras de sangue das de as primeiras nove pessoas a morrerem eram consistentes com o diagnóstico de febre de Ebola . Esse mesmo diagnóstico já tinha sido feito a título provisório apenas com base nos em os sintomas dos de os doentes . Uma equipa daquela de aquela organização encontra-se encontra se desde sexta-feira passada na em a região para examinar as vítimas e colher amostras . O Governo gabonês , num em um comunicado em que dá conta da de a existência de « uma epidemia » na em a região , pede aos a os habitantes que não evacuem os doentes nem para a capital da de a província , Makokou , nem para a capital nacional , Libreville , e que alertem para qualquer novo caso as autoridades sanitárias , para que estas possam providenciar o tratamento dos de os doentes « in loco » . Recomenda-se Recomenda se ainda às a as pessoas que não toquem com as mãos nuas nem nos em os doentes nem nos em os mortos e que evitem o contacto com o seu sangue , vómitos e excrementos . ( « Dancing » Nacofino , no em o Algarve ) Um naco fino Sempre que surge um problema , chamam-na chamam na . Lá vai Dolores Faísca ver o que se passa à a a porta do de o Nacofino . Às vezes acontece , mas « normalmente nunca há problemas graves » . Cá dentro ninguém se apercebe de que um teimoso ébrio quer impor a sua presença . O homem insiste , meio zonzo , a patroa não cede e ele acaba por ir-se ir se em grande dificuldade . Também mal atina com as manobras precisas para sair do de o parque de estacionamento privativo do de o « dancing » . Acaba por se lançar à a a estrada dos de os Quatro Caminhos rumo a Quarteira , sem temer o « balão » que agora transforma sopros em cadeia . Faz frio . São 2h25 , já só resta um casal à a a mesa . Às A as 0h00 eram quatro . China condiciona As relações de Hong Kong com a China estão a condicionar a evolução do de o mercado accionista local . São as trocas comerciais , o novo aeroporto internacional , entre outros aspectos . Os investidores , cada vez mais sensíveis , estão a reagir prontamente não tomando posições . Assim , está a registar-se registar se um abrandamento na em a procura com a consequente queda das de as cotações . O índice Hang Seng caiu 2,47 por cento , fechando nos em os 5481,61 pontos . Bruxelas adia fiscalidade dos de os combustíveis Harmonização « inoportuna » A Comissão Europeia considerou ontem « politicamente inoportuno » avançar com uma proposta de harmonização dos de os impostos sobre os produtos energéticos que , a concretizar-se concretizar se , poderia provocar um aumento do de o gasóleo em Portugal de quase 25 escudos em 2002 . Os moradores são convidados a fazer desde logo a separação dos de os lixos -- condição necessária para o êxito do de o projecto -- , que depois serão recolhidos por viaturas equipadas a preceito . Neste Em este sistema , a recolha far-se-á fará se « uma vez por semana para os materiais orgânicos e três por semana para os restantes resíduos domésticos » . Em Gondomar , a experiência começará com sacos de plástico em vez de cestos , por vontade da de a própria autarquia . Ao mesmo tempo , irá manter-se manter se a recolha indiferenciada tal como hoje a conhecemos . « Tendencialmente , o caminho será para aprofundar a recolha selectiva » , acentuou o mesmo responsável da de a Lipor . Este sistema de recolha adequa-se adequa se a edifícios baixos , com poucos pisos . Nos Em os prédios com muitos andares , haverá um ecoponto para todos os moradores . « O único trabalho das de as pessoas é separar o lixo e colocar nos em os dias certos os contentores e cestos para serem recolhidos . O resto é connosco con nosco » , garante a Lipor . Na Em a Maia , cada morador receberá esses recipientes pessoalmente , da de a mão de funcionários municipais , enquanto alunos dos de os cursos de Relações Públicas e Psicologia do de o Instituto Superior da de a Maia explicarão como funciona o sistema . Esta acção poderá começar já em Julho , « com abordagens porta a porta » . Para muitos analistas o verdadeiro problema é o facto de não se poder falar do de o desenvolvimento da de a economia palestiniana como um facto isolado , porque ele só faz sentido integrado no em o desenvolvimento de todo o Médio Oriente . E aí colocam-se colocam se novas dúvidas : que tipo de relação económica se poderá estabelecer entre Israel e os seus vizinhos árabes ? Será prematuro falar numa em uma comunidade económica entre a Jordânia , os territórios palestinianos autónomos e Israel ? Alguns especialistas defendem que o Estado judaico deverá privilegiar as relações económicas com o Ocidente , ao a o contrário dos de os palestinianos ; outros defendem precisamente o contrário . Fundamental para os palestinianos é a abertura de novos mercados , tanto a Ocidente como a Oriente -- e em Israel -- para os produtos que , apesar dos de os óbvios problemas da de a sua agricultura e da de a indústria , venham a produzir . Outra das de as apostas é o turismo , esperando-se esperando se dois milhões de visitantes por ano e a criação de 30 mil a 50 mil postos de emprego . Quanto às a as anunciadas saídas de alguns jogadores , Donner afirmou que « essas notícias não foram feitas por jornalistas , mas por pataratas . Dizia-se Dizia se que o Carlos Resende e o Filipe Cruz podiam ir para a Alemanha e o Carlos Galambas e o Álvaro Martins para o Benfica , mas é mentira . Já todos renovaram os seus contratos » . Do De o lado do de o FC Porto , o treinador José Magalhães não tem problemas com atletas lesionados e aponta o primeiro jogo como o mais importante : « Acho que o FC Porto só tem de se preocupar com o Sporting , não pensamos em mais nada . A fartura de pensamento pode dar maus resultados e nós não queremos ter um enfarte . Esta é uma prova de regularidade e só pode beneficiar quem for mais regular » . R. -- Não sou capaz . Sou formada em Direito , mas não conseguiria ensinar alguém a ler e a escrever . Nunca dei uma lição na em a vida , mas tenho pena , porque penso que se aprende muito a ensinar . P. -- Como é a sua relação com o piano ? « Não sei . Talvez morta » . Para estes haitianos , só há uma maneira de regressar a casa : revolução . Voltando à a a rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D. Maria II , citemos mais um passo do de o já referido relatório da de a Câmara do de o Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização da de a Rua de D. Fernando ficou aquém das de as intenções que lhe estiveram na em a origem . Esclarecendo que a ideia de rasgar esta rua partiu do de o administrador-geral do de o distrito , António José d'Ávila , depois duque de Ávila e Bolama -- que para o efeito ofereceu , enquanto representante do de o governo , « a porção de terreno nacional que compreendesse a mesma rua » -- , o dito relatório passa a enumerar as virtudes do de o projecto : « A conveniência desta de esta rua é palpável ; uma cómoda estrada desobstruída de tortuosidades e declives , desde a Foz ao a o coração da de a cidade , especialmente para seges e carros , o que até aqui mal se consegue antes de chegar ao a o sítio do de o banco de S. Domingos [ leia-se leia se o Banco Comercial do de o Porto , que fora fundado poucos anos antes e detinha autorização para emitir notas ] » . Começa a dar resultados a política da de a União Europeia de bloquear todas as tentativas suíças de gozar as vantagens da de a UE , sem as responsabilidades de um país membro . Os seus governantes já perceberam que o isolamento já não dá lucro e pode levar à a a rejeição . Quando o povo suíço recusou , em 92 , a adesão ao a o Espaço Económico Europeu , como já fizera com a ONU , cometeu um grave engano . Foi essa voluntária e pretensiosa rejeição dos de os vizinhos , que deixou a Suíça sem a cobertura europeia , na em a crise que destruiu a sua imagem . O fim da de a guerra fria , com a implosão da de a URSS acabou com a importância helvética no em o tabuleiro europeu , enquanto os recentes escândalos de cumplicidade com os nazis , mais o roubo das de as economias dos de os judeus pelos por os seus bancos lhe tiraram a simpatia americana . No entanto , alguns dos de os analistas contactados pelo por o PÚBLICO , consideram que a Sumolis tem sido « esquecida » pelo por o mercado e que existem boas perspectivas quanto aos a os resultados de 1997 . Para além destes de estes dois aspectos , surgem os habituais rumores sobre um eventual interesse comprador por parte de outros grupos empresariais do de o sector das de as bebidas , como , por exemplo , a Jerónimo Martins . Uma possibilidade entretanto desmentida pelo por o grupo presidido por Soares dos de os Santos . « É totalmente falso que a Jerónimo Martins esteja interessada na em a compra da de a Sumolis » , garantiu ao a o PÚBLICO um porta-voz da de a empresa . No Em o lado das de as subidas , destaca-se destaca se ainda o comportamento do de o Banco Totta & Açores que , ao a o contrário dos de os restantes títulos do de o sector bancário , encerrou a ganhar 3,41 por cento . Movimentaram-se Movimentaram se cerca de 285 mil títulos , com a cotação de fecho a situar-se situar se nos em os 4359 escudos . « Alguma coisa se passa à a a volta deste de este papel . Existe um forte interesse dos de os internacionais » , salientou outro responsável . Inez Teixeira expõe em S. Bento Inez Teixeira é uma jovem pintora que tem exposto regularmente desde há uns dois anos . Agora , num em um espaço de exposições também recente , mostra uma série de obras de pequeníssimo formato feitas a grafite sobre tela . E julgamos ainda estar longe de casos como o do de o banco britânico NatWest que guardava as opiniões religiosas e políticas e mesmo os hábitos alimentares de alguns dos de os seus 6,5 milhões de titulares de contas . Em paralelo , há sempre o perigo de estas BD irem cair nas em as mãos de pessoas menos escrupulosas . Em Janeiro de 1994 , noticiava-se noticiava se a introdução na em a Alemanha de um supercomputador que regista as impressões digitais dos de os candidatos a asilo político , para tentar detectar fraudes nos em os subsídios da de a segurança social . Na Em a mesma altura , começou a funcionar um sistema informático que permite distribuir mais rapidamente os estrangeiros pelos por os campos de refugiados . Nada fez parar esta compilação de dados , nem o receio de que os endereços pudessem cair nas em as mãos de grupos nazis que ficariam assim a conhecer onde moram os seus « alvos » . Agora , a polícia inclina-se inclina se para que o assassinato tenha a ver com a promoção de John Gotti Junior ao a o cargo de chefe da de a família durante o encarceramento do de o pai . Segundo fontes policiais citadas pelo por o « New York Times » , o atentado poderia ter partido da de a velha guarda do de o clã Gambino . Desde que Gotti foi preso , em Dezembro passado , o seu filho , de 26 anos , está a substituí-lo substituí lo , sobretudo na em a colecta de fundos resultantes de diversas actividades ilegais . De acordo com o testemunho de informadores , Junior estaria a manter uma arrogância excessiva em relação aos a os velhos membros do de o clã , indo ao a o ponto de reclamar somas superiores ao a o que era habitual . O motorista acompanhava frequentes vezes John Junior e a sua morte pode ser considerada como um aviso da de a velha guarda . Dezenas de timorenses e portugueses « ocupam » pacificamente o pavilhão indonésio da de a Expo-92 , em Sevilha . Entre eles está Rui Marques , o organizador da de a viagem do de o Lusitânia-Expresso Eduardo dos de os Santos , presidente do de o MPLA , e Jonas Savimbi , dirigente da de a Unita , encontram-se encontram se na em a cidade do de o Bié em actividades ligadas à a a campanha eleitoral de Setembro Bush só poderá ganhar as eleições presidenciais se fizer cair Saddam Hussein , vaticinam os analistas políticos . O Presidente cancela todos os compromissos e fecha-se fecha se na em a Casa Branca . Uma nova guerra no em o Golfo está a ser preparada Na Em a mesma ocasião iniciaram-se iniciaram se investigações que incidiram sobre o árbitro madeirense Marques da de a Silva , também ele suspeito de se ter deixado corromper . A Judiciária aproveitou ainda o balanço para passar buscas às a as casas de Reinaldo Teles ( dirigente ) , Jorge Gomes ( funcionário ) e António Garrido ( colaborador ) , todos ligados ao a o FC Porto , com a curiosidade de o último ser um ex-árbitro de futebol . Quando Guímaro foi detido , na em a sequência de um processo desencadeado com base em denúncias anónimas feitas para a Federação Portuguesa de Futebol e Polícia Judiciária , desde logo se levantou uma questão : se Guímaro era corrupto , quem eram os corruptores e por que motivo não foram igualmente presentes ao a o juiz do de o Tribunal de Instrução Criminal ? Essa é uma pergunta que ainda hoje permanece sem resposta . É que , apesar de todas as tentativas feitas pelos por os agentes da de a Direcção Central de Investigação de Corrupção , Fraudes e Infracções Económico-Financeiras , o árbitro , sujeito a diversos interrogatórios , nunca fez qualquer revelação que pudesse incriminar outras pessoas . Por outras palavras : nunca quis beneficiar do de o estatuto de « arrependido » . Silêncios e acusações Alice não sabia o que era um fato-macaco , mas não teve coragem de perguntar . « Não podíamos . Afinal , os direitos dos de os trabalhadores estão garantidos na em a Constituição . Tal como explica Luís Soares , da de a Iniciativa Mosaico do de o Ministério da de a Cultura , este é um seminário de exploração criativa em torno do de o tema de Sagres : « Queremos que especialistas internacionais e nacionais pensem nas em as possibilidades que existem de abordagem do de o tema no em o contexto da de a sociedade da de a informação : que jogos , que programas , que enciclopédias , que ' sites ' na em a Internet se podem fazer que traduzam o título do de o ' workshop ' ? » Os temas escolhidos são cinco : « Património Virtual » ( exploração dos de os monumentos portugueses usando as tecnologias da de a realidade virtual ) ; « Portugal Global » ( Sagres como antena de expansão e comunicação da de a expansão global e local dos de os portugueses ) ; « Sacra Saturni » ( Sagres como lugar de mistério e simbologia , tema ideal para um jogo de aventura gráfica ) ; « Um Milhão de Navegadores » ( Sagres como centro privilegiado de turismo cultural , com um milhão de visitantes por ano ) e « Terràvista » ( Sagres como ponto de partida para uma abordagem pedagógica , pondo os alunos no em o papel de produtores de informação ) . Paulo Pereira , vice-presidente do de o Ippar , acrescenta : « Numa Em uma primeira fase o trabalho será concretizado num em um ' site ' na em a Internet , com acesso universal e que terá sede em Sagres . Essas páginas na em a Internet terão uma componente de referência a Sagres e à a a região costeira do de o Algarve , num em um regime de divulgação e promoção do de o património , com um registo diferente do de o clássico . Depois , poderá haver explorações em etapas sucessivas para outras linguagens . Poder-se-á Poderá se tocar na em a realidade virtual , embora seja um objectivo a longo prazo . Mas é essa a ideia : para já promover este encontro , reunir ideias , depois se resultar material começar a incorporá-lo incorporá lo e dar forma a um ' site ' que tem sede simbólica em Sagres . » As primeiras semanas foram dedicadas ao a o estudo dos de os textos propostos pelos por os EUA . Nos Em os últimos dias o ritmo tornou-se tornou se frenético , « manipularam-se manipularam se mais de uma centena de documentos e mapas » , garante de la Peña . Segundo a « Newsweek » , as duas salas dos de os mapas foram o palco principal das de as negociações . Estavam repletas de lixo , copos de plástico sujos de café . Os negociadores usaram canetas de ponta de feltro para traçar linhas de fronteira nos em os cartões plastificados com o território da de a ex-Jugoslávia impresso . Bastava um pano húmido para fazer desaparecer as linhas , e recomeçar tudo de novo . Árbitros : Miguel Castro ( Argentina ) e Alfonso Bove ( Itália ) . Portugal -- Guilherme Silva , Paulo Almeida , Vítor Fortunato , Pedro Alves , Tó Neves ; Rui Lopes ( 2 ) , Paulo Alves e António Ramalho ( 2 ) . Há muito tempo que tenho uma estranha relação afectuosa com esta ilha . No Em o quiosque vendem-se vendem se dessas de essas revistas de viagens que agora proliferam e que perpetuam as fantasias sobre ilhas exóticas . Sempre me pareceu estranho nunca ter lido um artigo sobre a « ilha de Santos » . Estava convencido que só eu a via , só eu a imaginava vista de cima naufragando no em o meio dos de os horríveis autocarros lisboetas . Protegida pelas por as correntes anti-estacionamento anti estacionamento selvagem , todos os dias suspirava de alívio por ainda ver a ilha no em o seu sítio , com as fronteiras bem definidas -- o que em si é uma das de as razões que faz das de as ilhas um dos de os nossos arquétipos mais resistentes . Outro dia reparei numa em uma bandeira hasteada no em o passeio em frente . Era a bandeira duma de uma organização que eu desconhecia : « Amigos da de a Ilha de Santos » . Como alguém que descobre não estar só no em o mundo , aquela bandeira foi alimento espiritual . Eis que a minha ilha tinha bandeira e tudo . Eis que , afinal , existem mais habitantes virtuais daquele de aquele país que me dá gosto imaginar como um principado independente . Sobretudo foi bom descobrir que há mais gente a fazer parte do de o equipamento « imaginário » da de a ilha . Isolada dos de os passeios que bordejam os quarteirões , frequentada por uma « população » móvel , provisória e em constante renovação , a ilha serve de plataforma de comunicações : apanhar um transporte , comprar um jornal com notícias , enviar uma carta , fazer um telefonema . Os seus habitantes são do de o mais cosmopolita que há . Cimeira sindical ibérica talvez só em Janeiro de 92 A cimeira sindical ibérica já não deverá realizar-se realizar se este ano , segundo apurou o PÚBLICO . Um reunião ao a o mais alto nível a realizar na em a segunda-feira entre a CGTP e a UGT ( na em a sede desta de esta última central ) poderá desbloquear anteriores dificuldades e levar à a a marcação de uma data . Na Em a Europa Ocidental tem-se tem se assistido a uma queda acentuada da de a fecundidade , o que fez surgir o problema da de a não substituição das de as gerações . Cada vez nascem menos bebés , com o inevitável envelhecimento progressivo da de a população . Em Portugal , a realidade não é diferente -- entre 1960 e 1991 , os valores da de a taxa de fecundidade passaram de 94,9 por cento para 47 por cento . Quer isto dizer que a percentagem da de a população nacional que , em determinado período , procriou baixou para metade em quatro décadas . « Os Padrões Recentes da de a Fecundidade em Portugal » , estudo que será lançado na em a próxima semana , foi elaborado pelas por as sociólogas Ana Nunes de Almeida e Cristina Ferreira e pelas por as geógrafas Filipa Ferrão e Isabel Margarida André . Editado pela por a Comissão para a Igualdade e para os Direitos da de a Mulher , este trabalho pretende contextualizar a « queda recente e vertiginosa da de a fecundidade em Portugal » . Com a acareação entre Paradela de Abreu e o cónego Melo , terminaram anteontem as diligências previstas no em o acordão que determinou a reabertura do de o processo do de o padre Max . Para a acusação , o balanço é positivo , mas para a defesa um novo arquivamento do de o caso está mais próximo . Até porque o juiz acaba de indeferir uma acareação entre os sete suspeitos . 0 juiz titular do de o processo do de o padre Max , Artur Oliveira , indeferiu um pedido do de o procurador-geral adjunto nomeado pela por a Procuradoria-Geral da de a República para acompanhar a investigação deste de este caso , no em o sentido de promover uma acareação entre os sete indivíduos indiciados na em a acusação provisória como responsáveis pelo por o crime -- três como autores morais e os restantes como autores materiais . Paulo Sá pedia ainda uma acareação entre o industrial portuense Manuel Macedo , Ramiro Moreira e o tenente da de a Marinha Pedro Menezes , todos testemunhas neste em este caso . Todos os nomes citados derivam desta de esta cena , que rapidamente foi superada por outras modas . Qualquer deles de eles prosseguiu na em a linha da de a pop electrónica , todavia , só Marc Almond e os Erasure seguem hoje uma atitude « camp » , embora ambos com algumas « nuances » que de algum modo tendem a atenuar-lhes atenuar lhes a envolvência escandalosa . Almond é o único que continua a cantar teatral e amaneirado , fazendo das de as suas interpretações casos de incandescência incontrolável , assente no em o culto do de o personagem instantâneo , à a a boa maneira tradicional do de o « camp » de Oscar Wilde . Se isso fica uma vez mais reiterado em « Memoribilia » , a compilação dos de os seus êxitos a solo e nos em os Soft Cell , que parcialmente regravou para o efeito , também é visível que nos em os respectivos novos vídeos colados às a as antigas canções qualquer coisa mudou em Almond . O exemplo paradigmático é « Say hello and Wave Goodbye » , cujo primeiro « clip » consistia numa em uma verdadeira orgia de excessos e que agora é substituído por um teledisco de um romantismo asseado repleto de modelos em câmara lenta , que mais se tende a ligar aos a os « dessexuados » Black ou Don Henley . Em síntese , aquele dinheiro seria a última prestação do de o pagamento do de o terreno . Em troca , assinava-se assinava se o contrato-promessa de compra e venda . Deolinda , com o seu advogado ao a o lado , deu-lhe deu lhe a procuração e Manuel foi ter com Constantino para ele lhe dar também os papéis assinados . E Constantino perguntou-lhe perguntou lhe se ele estava a brincar , pois não lhe ia dar procuração nenhuma enquanto não recebesse a sua parte , ao a o que Manuel , ( se ninguém no em o tribunal mentiu neste em este aspecto ) , lhe replicou que já tinha dado os 1095 contos a Deolinda e eles que dividissem a soma entre os dois . E viu então pela por a cara de Constantino que tinha feito mal , mas muito mal , pois marido e mulher agora só partilhavam uma filha , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo . De facto , dava a impressão que marido e mulher , nesta em esta última fase do de o casamento , só já comunicavam através dos de os respectivos advogados , um luxo estranho para pessoas quase sem dinheiro . -- E ela disse para passar um cheque ... A Assembleia aprovou ainda moções que reclamavam a divulgação dos de os resultados provisórios da de a avaliação das de as universidades , a fiscalização da de a constitucionalidade da de a Lei de Financiamento do de o Ensino Superior Público , e insistiam nas em as campanhas de divulgação das de as queixa dos de os estudantes , aproveitando , por exemplo , a presença da de a comunicação social no em o próximo jogo Académica-Benfica . Entre as propostas mais ousadas , decidiu-se decidiu se pedir ao a o Presidente da de a República que proponha um referendo sobre a Lei do de o Financiamento , desafiar as televisões a promoverem um debate entre o ministro da de a Educação e todos os dirigentes associativos , pintar de negro a sede da de a Direcção Regional de Educação do de o Centro e remeter envelopes com folhas de papel higiénico ao a o ministério . E não seria mais útil que o dr. Soares que , enquanto primeiro-ministro , deixou a educação no em o caos que se conhece , dirigisse mensagens a lançar o debate sobre o que há a reformar no em o ensino , em vez de passar a vida a exigir uma televisão tão livre que Eduardo Moniz tenha liberdade para criticar toda a gente excepto .. o dr. Soares ? ... E , se o dr. Soares tivesse praticado desporto na em a escola , será que , hoje , pensaria da de a mesma maneira ? Esta atitude poderá ser explicada pelas por as declarações do de o ministro da de a Indústria e Energia , Mira Amaral , que também compareceu à a a conferência de imprensa , já na em a fase dos de os « cocktails » : « A VW ainda não tomou qualquer decisão , porque estão a analisar as várias hipóteses . Mas , para já ainda nem sequer é certo que vá ser construída uma nova fábrica , por isso não se pode falar no em o projecto VW para Portugal . » Mira Amaral confirmou , no em o entanto , que Portugal é uma das de as possibilidades que estão a ser estudadas pelos por os alemães , tendo-lhe tendo lhe sido colocadas várias perguntas sobre as condições de investimento , quando da de a recente visita a uma das de as fábricas da de a VW , na em a Alemanha . Para o ministro , a decisão deverá ser tomada em meados de 1993 e , se a escolha recair sobre Portugal , essa será « uma boa altura » em termos de incentivos . « Em 1993 já estarão esgotadas as verbas do de o actual Quadro Comunitário de Apoio [ QCA ] e ainda não estarão disponíveis as do de o QCA de 1994 . Mas , é perfeitamente possível montarmos um esquema de engenharia financeira que permita apoiar um projecto desse de esse tipo , que seria compensado com fundos comunitários do de o ano seguinte . » V.C. -- Mas é quase disco de prata [ faltam seis mil , segundo a editora , a BMG ] ! Comprar um CD não está ao a o alcance de todas as pessoas que compravam os nossos discos , mas acreditamos nos em os jovens , porque temos a certeza que aderem a isto . É lógico que estamos a aproveitar o facto de os portugueses aderirem outra vez à a a música popular . P. -- E qual é a vossa opinião sobre a música portuguesa actual ? O que é que acham que mudou desde os anos de apogeu do de o conjunto ? A RÚSSIA anunciou ontem ter assinado um contrato para o fornecimento de mais dois reactores nucleares ao a o Irão , mas negou ter recebido uma encomenda para vender 4000 blindados ao a o Iraque . Quanto ao a o contrato com Teerão , cujo montante não foi especificado , o ministro russo da de a Energia Atómica explicou que ele inclui a venda de dois reactores de tipo VVER-440 , com uma potência de 440 megawatts , para serem instalados em Bouchehr , no em o sul do de o Irão . A Rússia , insensível aos a os protestos dos de os EUA e de Israel , já se tinha comprometido , no em o início do de o ano , a instalar naquele em aquele mesmo local um reactor de 1000 megawatts , num em um negócio avaliado em mil milhões de dólares . Em relação ao a o Iraque , Valeri Progrebenkov , porta-voz da de a sociedade de Estado Rosvooroujenie , responsável pelas por as exportações militares , desmentiu a existência de uma encomenda de 4000 carros de combate russos , como afirmara o genro de Saddam Hussein que desertou para a Jordânia . Segundo este , os blindados seriam entregues ao a o longo de vários anos e pagos em petróleo , depois do de o levantamento das de as sanções impostas ao a o Iraque . « Play-off » da de a NBA Bulls mais longe do de o título Os New York Knicks venceram terça-feira no em o seu reduto os Chicago Bulls , por 96-91 , passando a liderar , por 2-0 , a final da de a Conferência Leste da de a Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional ( NBA ) , que se disputa à a a melhor de sete encontros . MPT em Faro Ribeiro Telles fora do de o ambiente dos de os « beijinhos » O Governo inaugurou pontes e estradas , mas « não foi capaz de inaugurar » uma Lei de Bases do de o Ordenamento do de o Território . A denúncia foi feita ontem , em Faro , pelo por o líder do de o Partido da de a Terra ( PT ) . Ribeiro Teles defendeu , no em o Jardim Alameda , a necessidade de uma política que tenha « os pés bem assentes na em a terra » , sem estar subordinada aos a os « números » da de a macroeconomia , construída à a a custa da de a « degradação dos de os nossos recursos » . O grupo de fotógrafos participantes encontra-se encontra se para um confronto pela por a diversidade não só de estilos , como de opções relativamente à a a construção de uma ideia da de a cidade . Assim , Nuno Félix da de a Costa , que traça um percurso « cronológico » -- com uma sequência que começa ao a o amanhecer e acaba na em a noite « escura » lisboeta , das de as ruas e dos de os bares -- integra constantemente o elemento insólito ( ou tornado insólito pelo por o olhar ) , da de a existência humana e urbana , na em a paisagem quotidiana : a rotina dos de os gestos e dos de os comportamentos . Num Em um beco com carros estacionados , uma grande quantidade de pequenos letreiros anuncia um vidente : « A sina do de o seu destino » , abre a sequência de imagens do de o autor , que fecha com a trémula , brilhante e opaca , poética e tensa , vida da de a noite . António Pedro Ferreira , fotógrafo que re-afirma a sua originalidade na em a busca do de o acontecimento humano . Não há fotografias sem pessoas , ou sem os seus vestígios , o que não deixa de nunca de remeter o trabalho deste de este fotógrafo para um dos de os domínios mais fascinantes , ou encantatórios , mágicos da de a fotografia , o « retrato » , ou a fotografia como « lente humanística » ... Daniel Blaufuks apresenta um trabalho construído a partir de imagens previamente existentes , o que situa este trabalho na em a linha das de as mais recentes preocupações do de o autor ( a questão da de a perda de referência das de as imagens fotográficas , o trabalho sobre a simulação ) , não deixando contudo de estar sempre presente o registo poético , em parte autobiográfico , que sempre o caracterizou : as imagens são criadas a partir de retratos ( photomaton familiar ) , de imagens de barcos , recriando-se recriando se em cada uma um clima aquático , primordial , mas sem que esse efeito se compatibilize com uma leitura imediatista da de a imagem -- permanece o registo dos de os negros , das de as sombras e da de a alusão . Para 1995 , a administração da de a PT calcula que os lucros atinjam valores próximos dos de os 25 milhões de contos e pretende manter os níveis de investimento , verificados em 1994 . Dentro da de a política de racionalização de estruturas , a PT pretende ainda baixar para quatro milhões de contos o valor das de as existências em armazém ( encontra-se encontra se em sete milhões , contra os 11 milhões que se atingiam em Maio ) e alienar 40 imóveis espalhados pelo por o país . Botelho da de a Costa garantiu também que o orçamento para 98 / 99 será entrega ao a o conselho fiscal a tempo de ser analisado por este , provavelmente « no em o final desta de esta semana , início da de a próxima » . O Sporting de Braga-Guimarães está a suscitar grande interesse na em a região minhota e a procura de bilhetes tem decorrido em bom ritmo . Embora o Guimarães não tenha organizado as habituais excursões , é praticamente garantido que o Estádio 1º de Maio registará uma das de as melhores assistências da de a época . Famalicão já conta com os argelinos Na Em a hora de defrontar o Sporting , o Famalicão pode finalmente respirar aliviado com a notícia do de o regresso dos de os seus dois jogadores argelinos , Medane e Menad , que se ausentaram para disputar a Taça de Africa . Os argelinos , que desempenham um papel preponderante na em a equipa de Josip Skoblar , chegaram anteontem à a a noite a Famalicão , quase uma semana depois de a sua equipa ter sido afastada da de a luta pelo por o ceptro máximo do de o futebol africano , tendo já ontem treinado com o resto do de o plantel famalicense . Com o regresso de Medane e Menad , o treinador jugoslavo do de o Famalicão tem à a a sua disposição todos os jogadores , com excepção do de o jovem Manuel José , que se encontra lesionado . O que é a verdade , o que é a ficção ? Isso não podemos saber . O que é um « escritor » ? É um topógrafo , um investigador , um repórter , ou um fotógrafo , como perguntou um dia Hervé Guibert a Peter Handke , numa em uma entrevista ? Quando morre alguém , e depois nós ficamos sempre a pensar que dessa de essa pessoa não sabíamos quase nada , escolhemos uma pequena parte , e , como dessa de essa pessoa já não conseguimos ver nem os olhos nem as mãos , ficamos com essa pequena parte para ocuparmos o espaço todo que resta no em o sítio da de a pessoa morta , ficou-nos ficou nos só essa parte , é muito pouco , por isso depois tem de ser aumentada . Uma parte de Hervé Guibert . Um livro . O título é « Des Aveugles » , e foi publicado na em a Minuit em 1985 . Depois de « L'Image Fantôme » , de « Les Aventures Singulières » , de « Les Chiens » , de « Voyage Avec Deux Enfants » , de « Les Lubies d'Arthur » . Antes de « Mes Parents » , e muito antes dos de os livros-Sida . « Des Aveugles » é tão nitidamente cruel e generoso como o cinismo quando é absoluto e coincide com a ingenuidade . O lugar do de o livro é uma instituição para cegos . As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas em as fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar . Hervé Guibert na em a época era jornalista do de o « Le Monde » , e pediu autorização ao a o Instituto Nacional dos de os Cegos para fazer uma reportagem sobre « Os Cegos e a Cultura » , há- de ter sido o que de melhor lhe ocorreu como desculpa para passar lá uma semana . Diz que imaginou que « o narrador seria uma espécie de perverso que entra no em o estabelecimento graças a uma cumplicidade que lhe permite manter relações amorosas ilícitas com as crianças » . O livro depois mudou , e os cegos tornaram-se tornaram se personagens passionais , e obscenas na em a sua violência , esse livro depois de escrito continha tudo , o infinito , a transparência , o medo , as imagens do de o escuro , continha uma criança cega que não admitia não ver e inventava , e Josette que torturava ratos , uma mulher casada , um marido e um amante , e depois havia uma vingança . Hervé Guibert gostava dos de os cegos . Depois dessa de essa semana , ficou durante um ano como leitor , ia duas horas por semana . Apaixonou-se Apaixonou se por um cego que não era aluno dele de ele . Também se tornou amigo do de o empregado da de a loja onde os cegos iam buscar vídeos . O vídeo mais procurado pelos por os cegos era « Texas Chainsaw Massacre » , de Tobe Hooper . Foi anos mais tarde que Hervé Guibert escreveu o livro . É neste em este contexto que entre a indústria e a Direcção-Geral da de a Qualidade do de o Ambiente [ DGQA ] nunca se interromperam os contactos técnicos necessários à a a atempada informação sobre a evolução verificada no em o cumprimento do de o contrato-programa e que permitirão a continuação de uma abordagem responsável da de a questão para futuro . Apraz-nos Apraz nos referir a disponibilidade da de a DGQA para manter com a indústria um diálogo sério e objectivo . Não conhecendo outra forma de abordar um tema tão importante como o da de a efectiva protecção do de o ambiente de que também somos parte . Mas além das de as afinidades culturais , dos de os quais os japoneses estão cientes , mas que muitos portugueses desconhecem , há outros pontos de aproximação . « O tema da de a Expo-98 , os Oceanos , será também abordado na em a Expo-2001 , em Yamaguchi , cujo lema geral será ' O Futuro e o século XXI ' , ou , dito de uma forma mais poética e numa em uma tradução mais livre do de o japonês , « Rumo a um futuro onde brilhe a vida » . Se na em a primeira metada da de a década de 80 o balanço dos de os confrontos entre os dois « eternos rivais » era francamente equilibrado , na em a segunda metade da de a mesma década - excepção feita aos a os fabulosos 7-1 com que o Sporting venceu o Benfica na em a tarde de 14 de Dezembro de 1986 , em Alvalade - os « encarnados » foram ganhando vantagem neste em este muito especial « campeonato » entre as equipas da de a Luz e de Alvalade . A maior evidência para esta recente superioridade « encarnada » vai para o facto do de o Benfica , nas em as suas três últimas deslocações a Alvalade , ter vencido sempre os « leões » . P. -- ... e mais : já depois da de a derrota continuou a tentar nos em os jornalistas , e na em a comunicação social , os bodes expiatórios da de a derrota ... R. -- ... não generalizo mas houve aspectos na em a comunicação social que tiveram que ver com os resultados das de as eleições . Mas , é verdade , estava completamente convencido de que o PSD iria ganhar e , inclusive , poderia ter maioria absoluta . Enganei-me Enganei me : não serie nem o primeiro nem o último , espero .. Observador privilegiado , o francês Michel Platini , ex-jogador , ex-seleccionador nacional e actual coordenador do de o Comité Organizador do de o Campeonato do de o Mundo de futebol de 1998 em França , deita um olhar sobre aquilo que foi o « Mundial » dos de os Estados Unidos . Por entre críticas à a a falta de vontade dos de os políticos franceses , faz algumas comparações e previsões . No que se refere às a as regras do de o jogo , considera que o futebol deve continuar a ser futebol . Daí De aí que seja avesso a profundas alterações das de as suas regras . L'ÉQUIPE -- De que maneira viu o recente Campeonato do de o Mundo de futebol ? Não pondo em causa o direito dos de os clínicos de exigirem melhores condições remuneratórias e de trabalho , Maria Belém lembrou que , para se pedir mais dinheiro , « temos de mostrar que fazemos mais e melhor » . O recado não tinha apenas como destinatários os médicos algarvios , mas toda a classe . A este propósito , argumentou que as « dificuldades e os constrangimentos do de o país » exigem um grande controlo dos de os gastos . No Em o seu entender , o seu Ministério já fez um esforço para que os trabalhadores da de a Saúde beneficiassem de um aumento superior ao a o resto da de a função pública . Por conseguinte , um novo aumento salarial , de acordo com a ministra , terá necessariamente de ser acompanhado de um aumento de produtividade . Nesse Em esse sentido , adiantou que o « Ministério está disponível para negociar a alteração dos de os regimes de trabalho , em sede dos de os centros de responsabilidade integrados » , tendo já convidado os sindicatos para para iniciar esse processo . No caso do de o Hospital de Faro , onde existe um conflito entre os cardiologistas e a administração , renovou a confiança no em o órgão de gestão . Maria de Belém aproveitou esta deslocação ao a o Algarve para inaugurar o centro de saúde de Lagoa , que já estava a funcionar , mas encontrou a maioria dos de os médicos em greve . As divisões políticas actuais -- II Portugal encontra-se encontra se hoje mergulhado numa em uma crise que parece ter-se ter se instalado predominantemente na em a Europa , mas afecta toda a humanidade . Não há por isso , para além da de a prossecução das de as políticas que privilegiam o modelo de sociedade escolhido , soluções específicas para o nosso país . -- Com franqueza , Atanásio Ivanovitch , não sei a que outras guloseimas te queres referir ! -- respondeu a anafada beldade , fingindo não o perceber . » « A Feira de Sorotchinetz » , Nicolau Gogol Dez canções para lembrar a carreira de Cassandra Wilson no em o catálogo JMT , a casa que lhe abriu o mundo . Uma das de as mais prometedoras cantoras dos de os últimos anos , Cassandra usa um grão de voz e um jeito de desenhar e se apropriar do de o verso que tem raízes em Carmen McRae . Nascida no em o seio da de a estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à a a medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se libertar se do de o lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la paralisá la . Despojada da de a preocupação de fazer novo e diferente a cada passo , o canto virou árvore , ganhou espaço , trepou ao a o céu . No Em o dia em que Wilson inventar o tempo & o modo de combinar a tradição ( de que se tem aproximado progressivamente , como o mostra , de forma exemplar , o álbum « Blue Skies » ) com os novos sons que lhe adubaram a voz ( do de o rap e hip-hop à a a inquietação experimental vivida ao a o lado de Steve Coleman ) , uma nova porta se abrirá ao a o jazz vocal . Parte-se Parte se depois para o debate . Paquete de Oliveira , sociólogo , fala do de o drama social . E Carlos Narciso junta a sua voz à a a daqueles de aqueles que se surpreendem com o facto de Domingos Pereira , condenado a 15 anos pela por a morte da de a mulher , ter cumprido apenas seis . Fala na em a « opinião pública » . Insiste : « Este homem mete medo ... » Era a tirada mais infeliz da de a noite . Com programas destes de estes , que correm o risco de valorizar até à a a exaustão alguns dos de os aspectos mais sórdidos da de a história de criminosos , arriscamo-nos arriscamo nos a ter , em breve , uma opinião pública a pedir agravamentos sem fim das de as penas , da de a repressão e mesmo o ressurgimento da de a pena de morte . Em abono da de a sua ideia , Pfaff citava dois comentadores políticos conservadores , William Kristol e Robert Kagan , que teorizaram sobre o que deveria ser a política externa de Bob Dole : « Quanto mais os EUA forem capazes de deixar claro que é fútil competir com o poder americano » , menos chances haverá de que « outros alimentem ideias de perturbar a actual ordem mundial » . Soares concluía o seu raciocínio sobre a vulnerabilidade dos de os senhores do de o mundo dizendo : « Um outro poder , aliado mas diferente , como pode vir a ser a União Europeia , só lhes pode ser útil » . E apelava ao a o « idealismo e ao a o pioneirismo » da de a América como o antídoto capaz de dar sentido ao a o seu enorme poder . Mariano Gago falava na em a sessão de encerramento de uma conferência sobre « A criação da de a sociedade de informação euromediterrânea » , um projecto que surge na em a sequência da de a conferência de Barcelona ( Novembro de 1995 ) , em que foram lançadas as bases de uma cooperação mais estreita -- a nível económico e político , mas também cultural -- entre os países das de as duas margens do de o Mediterrâneo . « As novas tecnologias da de a informação permitirão construir rapidamente este símbolo moderno da de a nossa vontade comum de criar , entre as elites estudiosas dos de os nossos povos , laços de solidariedade , compreensão mútua e trabalhos em comum » , declarou o ministro . « Talvez a nova Biblioteca de Alexandria não venha a ser conhecida como uma das de as Sete Maravilhas do de o Mundo ; mas poderá concretizar-se concretizar se mais depressa do de o que a sua antepassada , e , sendo distribuída e partilhada , a sua sobrevivência estará mais garantida . » Atentados suicidas do de o grupo Hamas em Israel : 25 mortos e 80 feridos . É a vingança pela por a morte do de o seu líder Ayyash . Março José Eduardo dos de os Santos e Jonas Savimbi reúnem-se reúnem se em Libreville , concordando que um Governo de Unidade e Reconciliação esteja formado até Junho ou Julho . Júri do de o Teatro concluído ontem e Guterres almoçou com personalidades do de o sector Pena não ter mais tempo para ir ao a o teatro António Guterres possui uma boa relação com o teatro . Tem pena de ter pouco tempo para assistir a espectáculos , mas está atento . Nos Em os últimos meses ainda conseguiu escapar-se escapar se e ver « Eu, Feuerbach » , pelo por o Cendrev , em Évora , e « A Ópera do de o Malandro » , pelo por o Seiva Troupe , no em o Porto . E gostou . As declarações prestou-as prestou as ontem durante o almoço que ofereceu , em S.Bento , às a as personalidades do de o teatro . No Em o dia em que ficou constituído o júri de apoio ao a o teatro não governamental . Descargas do de o Pão de Açúcar de Cascais incomodam moradores O ruído do de o consumo Um vizinho do de o Pão de Açúcar de Cascais já não aguenta ouvir as descargas do de o supermercado . Queixas atrás de queixas , foi conseguindo umas vitórias . Agora , porém , tudo esbarrou num em um muro que a empresa diz ser a solução mas que o vizinho não aceita . Afinal , parece que consumir fura os tímpanos . Grã-Bretanha quer banir açúcar artificial A Grã-Bretanha pediu na em a segunda-feira à a a Comunidade Europeia que fosse banido um açúcar artificial usado na em a produção de refrigerantes , revelaram fontes diplomáticas comunitárias e industriais citadas pela por a Reuter . Os britânicos advogam que a substânca em questão , o ciclamato -- 30 vezes mais doce do de o que o açúcar -- não é seguro para o ser humano e ameaçam vetar uma lei sobre a segurança alimentar , que os ministros do de o comércio da de a CEE estão a discutir , se o produto não for proibido . A França e a Grécia apoiam a Grã-Bretanha . Este tipo de açúcar foi banido nos em os Estados Unidos e na em a Grã-Bretanha depois de uma série de testes ter demonstrado que o produto provocava cancro nos em os ratos . A Grã-Bretanha -- o único país da de a CEE que proibiu o produto -- quer agora banir os ciclamatos da de a CEE baseados no em o argumento de que o produto leva , nos em os animais , à a a atrofia e degeneração testicular . Mas a comissão da de a CEE para a segurança alimentar , baseada em peritos dos de os Doze países , aprovou os ciclamatos depois de analisar o consumo médio em relação aos a os humanos durante um período de vida . Domingos , peito hirto e joelhos levantados , cerra os dentes e vence Buckner ( medalha de bronze ) e Délèze . Domingos não se tem em si de contentamento , não quer acreditar no em o que se está a passar . Abraça-se Abraça se ao a o irmão , que ficou em 8º lugar . « Ganhei a medalha de prata » , diz-lhe diz lhe ofegante , mas logo se recusa a acreditar na em a realidade . Só quando Moniz Pereira lhe surge na em a frente , se compenetra de que era mesmo verdade . O treinador , de sorriso rasgado , abraça-o abraça o . E então Domingos percebe o estranho procedimento do de o treinador antes da de a corrida começar : « Ele sabia o que ia acontecer ! » Lisboa , 18 de Fevereiro de 1992 . São 9h 25m e Moniz Pereira arruma o automóvel junto ao a o estádio do de o Sporting Clube de Portugal , incrustado entre o Campo Grande e o bairro residencial lisboeta do de o Lumiar . Metade do de o Orçamento destina-se destina se a despesas correntes , suscitando criticas da de a oposição , que as consideram exageradas , nomeadamente as despesas com pessoal ( mais de um milhão de contos ) . O orçamento prevê obras como a construção do de o pavilhão gimno-desportivo de Pinhal Novo e as piscinas do de o Pinhal Novo , entre outras . Para o presidente Carlos de Sousa , trata-se trata se de um orçamento « típico de um concelho rural e pobre com poucas receitas » . Segundo elementos recolhidos na em a única junta de freguesia do de o concelho , o Entroncamento tem , após o recenseamento eleitoral do de o ano passado , 12480 eleitores , apenas mais 372 do de o que no em o ano anterior . Os responsáveis desta de esta junta , bem como os da de a autarquia , garantem que « este número está muito aquém da de a realidade » . Por isso as comissões vão percorrer o Entroncamento , em obediência a um lema bíblico : « se Maomé não vai à a a montanha , a montanha vai a Maomé » . Alterações ao a o Código Civil que incidem sobre o direito da de a família . Uma proposta de lei a aprovar pela por a Assembleia da de a República que permita a alteração do de o Código de Procedimento Administrativo . Remodelação ministerial na em a África do de o Sul não convence nacionalistas negros ANC insiste num em um Governo de transição O CONGRESSO Nacional Africano ( ANC ) reiterou ontem , em comunicado , como « insuficiente » a remodelação ministerial realizada pelo por o Presidente De Klerk , na em a sequência do de o escândalo sobre o financiamento secreto de Pretória ao a o partido zulu Inkhata , anunciando que vai intensificar a sua campanha para obter a mudança do de o Governo sul-africano por um Executivo de transição . UM GRUPO de alegados assaltantes , acusados do de o roubo de diamantes no em o valor de um milhão de contos da de a central de escolha de uma operadora portuguesa em Angola , está a ser submetido a interrogatórios que forneçam pistas sobre uma presumível rede de tráfico . Cerca de um milhão de contos em diamantes , em gemas e para uso industrial , foi roubado na em a noite de 14 para 15 de Setembro da de a estação de escolha da de a Sociedade Portuguesa de Empreendimentos ( SPE ) , no em o Ocapa , Lunda Norte . O que consta é que os militares têm bastante cuidado para evitar esse tipo de situações . Sabendo antecipadamente o grau hierárquico da de a personalidade que vai actuar , fazem-se fazem se representar em conformidade . Para um secretário de Estado , um vice-chefe . No entanto , no em o Ministério da de a Defesa não há grandes preocupações quanto à a a funcionalidade da de a gestão se houver vacatura com a provável saída de Nogueira . Se os chefes militares , actualmente , despacham com o ministro de 15 em 15 dias , farão o mesmo com o primeiro-ministro e o secretário de Estado governa o Ministério . É tudo uma questão de tempo e ainda falta conhecer os resultados do de o congresso do de o PSD e saber a altura exacta em que o Presidente da de a República tomará decisão relativamente ao a o Governo . Entretanto , a Comissão Nacional de Eleições ( CNE ) notificou ontem a SIC pela por a não cobertura da de a campanha eleitoral do de o candidato Jerónimo de Sousa , na em a sequência de uma queixa por este apresentada . A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE na em a sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável à a a SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos . Entre um e dez contos , exactamente . Kapiti fornece BCI A Kapiti forneceu ao a o Banco de Comércio e Indústria ( BCI ) os sistemas Equation , « back-office » para operações internacionais , e FS-Dealer , « front-office » para operações cambiais . Mas o primeiro grande atleta de Moniz Pereira veio de Viseu , no em o interior nortenho , com muito frio no em o Inverno e muito calor no em o Verão . Numa Em uma freguesia rural às a as portas da de a cidade , Vildemoinhos , nasceu e fez as primeiras corridas aquele que viria a ganhar a maratona de Los Angeles em 1984 : Carlos Lopes . Lopes corria na em a infância pelas por as hortas , competia com amigos quando iam a festas na em a aldeia vizinha , atravessava velozmente vinhas e castanhais . E era sempre ele quem ganhava . Na Em a terra natal foi torneiro-mecânico , teve vida dura , até que um dia deu nas em as vistas nos em os crosses nortenhos . O Sporting contratou-o contratou o , trouxe-o trouxe o para Lisboa . E Moniz Pereira começou a treiná-lo treiná lo . O ministro canadiano das de as Pescas , Brian Tobin , tinha dito , no em o domingo passado , estar pronto a tomar todas as medidas necessárias para impedir 49 barcos europeus -- 38 espanhóis e 11 portugueses -- de continuarem a pescar nos em os grandes bancos , ao a o largo da de a Terra Nova . Tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos , via rádio , de que o Canadá protegerá os seus « stocks » de solha e palmeta , mesmo para além do de o limite das de as 200 milhas náuticas . As informações disponíveis dão conta da de a presença de quatro fragatas , um porta-helicópteros e aviões canadianos a vigiar os barcos ibéricos . O bacalhau como pano de fundo Em causa neste em este diferendo estão dois problemas : a intenção canadiana de , pretensamente , preservar os recursos de pesca da de a zona e , em segundo plano , a intenção de alargar a sua jurisdição a águas internacionais para além das de as 200 milhas da de a zona económica exclusiva . Os canadianos dizem querer diminuir fortemente a pesca da de a palmeta para evitar o seu desaparecimento , « como aconteceu com o bacalhau e o ' red fish ' » , observa Ernest Loignon . Volta Galp a Portugal Bica a caminho do de o título A dupla Jorge Bica / Joaquim Capelo regressou ao a o comando da de a 42ª Volta Galp a Portugal , prova pontuável para o « Europeu » de ralis , após a disputa da de a segunda etapa . Uma vantagem de 1m34s sobre os segundos , José Carlos Macedo / Miguel Borges , em Renault Clio 16 V , garante ao a o piloto do de o Lancia HF Integrale uma forte dose de tranquilidade para conseguir a vitória na em a prova , o que o colocaria em excelente posição para a conquista do de o título . O livro foi inicialmente publicado pela por a Cadernos Tempo , em Moçambique . Recentemente , uma editora uma italiana descobriu-o descobriu o . Maria Teresa Pazzolo traduziu-o traduziu o , prefaciou-o prefaciou o e ilustrou-o ilustrou o , com fotografias de sua autoria . A AIE-Guaraldi , da de a Reppublica di San Marino chancelou este livro que se deixa inquietar com o desaparecimento da de a Ilha de Moçambique . Em Portugal , esta novela não foi ainda editada . Com a sua publicação em Itália , talvez « O Barco Encalhado » desenterre as amarras e aporte no em o Tejo . O que seria importante pois , de alguma forma , este livro combate a visão preconceituosa e lacunar que , ao a o longo dos de os tempos , à a a Ilha de Moçambique tem sido consagrada . Ministros europeu aprovam lei de assistência à a a família Os ministros europeus do de o Trabalho e dos de os Assuntos Sociais aprovaram ontem no em o Luxemburgo leis comunitárias instituindo uma licença mínima de três meses para assistência à a a família e a aplicação de regras do de o país de acolhimento para os trabalhadores deslocados no em o estrangeiro , anunciou o ministro alemão Norbert Blum . Estes dois projectos tinham sido objecto de um acordo político durante a última reunião dos de os Quinze , a 29 de Março em Bruxelas , mas faltava-lhes faltava lhes a adopção formal . O fogo consumiu inúmeros fardos de bacalhau , dois dos de os três túneis de secagem artificial , alguns compressores , duas carrinhas utilizadas no em o transporte dos de os trabalhadores da de a fábrica e um carro de marca « Triumph » , propriedade do de o comendador . Os armazéns e uma habitação contíguas à a a empresa foram também danificados pelo por o sinistro . Os prejuizos , disse Gonçalves Gomes , estão cobertos pelo por o seguro , mas ascendem a centenas de milhar de contos . O bacalhau queimado estava já embalado em fardos ou disposto nos em os tabuleiros de secagem e pertencia a lotes de produção da de a empresa , sendo o peixe importado da de a Noruega e Dinamarca . Apesar da de a quantidade de bacalhau consumida pelas por as chamas ter sido elevada , Gonçalves Gomes afirmou que não irá acontecer qualquer « desestabilização do de o abastecimento do de o mercado » . Quanto à a a Empresa de Pesca de Viana estará garantida a continuidade da de a laboração , embora a níveis de produção mais reduzidos , já que só poderá ser utilizado o único túnel de secagem artificial poupado no em o incêndio . A comparação é perversa e dá para os dois lados . O deputado social-democrata Carlos Coelho , por exemplo , até já se deu ao a o trabalho de comparar os dois documentos , apenas para provar que há « inúmeras citações literais » do de o diploma no em o articulado do de o pacto , que assim se transforma « num em um repositório de ideias globais , que não acrescenta nada ao a o que a lei de bases e a Constituição portuguesa preconizam » . Situação que lhe suscita algumas considerações curiosas : « Dizer que é necessário mais um documento para repetir o que já está nos em os outros dois é dizer que aqueles outros já não têm interesse ou já não valem nada . » A forma como todo o processo tem vindo a ser encaminhado é , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque é « na em a forma como as coisas irão ser levadas à a a prática que as pessoas se dividem » . Escola Secundária de Paços de Ferreira -- Está aberto pelo por o prazo de três dias , a contar da de a publicação do de o presente aviso , concurso para preenchimento de um horário incompleto de 6 ( seis ) horas na em a disciplina de Socorrismo ( 11º ano ) . Na Em a Grã-Bretanha são mortas , anualmente , cerca de 70 crianças . As causas são os maus tratos . Os culpados são quase sempre os pais . O número de crianças menores de cinco anos , mortas por estranhos , tem sido em média de uma por ano , pelo por o menos desde 1982 . Se o assassínio de crianças por estranhos é um tipo de crime raro , estranho é que isso aconteça pela por a mão dos de os próprios pais . Mais inesperado ainda é encontrar uma criança assassina . « O Decálogo » , de Krystof Kieslowski . Qual foi , para si , o principal acontecimento mundial da de a última década ? Requiem pelos por os Vivos , agora apenas Requiem , regressam em Outubro Coisas da de a mãe natureza « Três jovens portugueses que fazem música portuguesa » . Assim se definem os Requiem , ex-Requiem ex Requiem pelos por os Vivos , que após quase cinco anos de ausência dos de os estúdios regressam em Outubro com um novo álbum e uma mão-cheia de espectáculos . Pelas Por as rádios , entretanto , roda já « Entre o Céu e o Medo » , o single promocional . Exposições « Duas Viagens » , uma exposição de fotografias a preto-e-branco de Francisco Villa-Lobos , feitas em 1995 em Tóquio , Nagasaqui e Quioto , nos em os intervalos de rodagem do de o filme « Os Olhos da de a Ásia » , de João Mário Grilo , pode ser vista até 7 de Novembro na em a sala Laman do de o Centro Cultural de Belém . « Impermanência -- Um Caminho para o Auto-Conhecimento » é o título de uma exposição / instalação de Regina Chulam , que joga com vários auto-retratos pintados pela por a artista e que pode ser apreciada , a partir das de as 18h30 , na em a Casa Fernando Pessoa ( R. Coelho da de a Rocha , 16 ) , em Lisboa . Outros dissidentes conhecidos ainda presos , envolvidos na em a « Primavera de Pequim » são Wang Juntao e Chen Zimin , jornalistas , 35 e 40 anos , respectivamente , condenados em 1990 a 13 anos de prisão , Liu Gang , estudante , 32 anos , condenado a seis anos , Reng Wanding , operário , 48 anos , condenado a sete anos , e Bao Tong , 60 anos , antigo braço-direito do de o secretário geral Zhao Ziyang , condenado a sete anos . Não havia cruzamento , não se tratou de uma tentativa de ultrapassagem , nem sequer de uma travagem brusca . Segundo o relato da de a agência Lusa , o Volvo deslizou sozinho de uma garagem particular onde estava estacionado . E só o inesperado encontro com o Mercedes o fez parar . Sabe-se Sabe se lá até onde poderia ter ido , deslizando pelo por o piso molhado da de a Rua das de as Flores . O incrédulo automobilista , por não ter interlocutor , achou por bem chamar a polícia e relatar-lhe relatar lhe como tudo se passou . Afinal , há que apurar responsabilidades em matéria de seguros , mesmo em situações insólitas com esta . Nova gestão na em a Ponte 25 de Abril As tropas ficariam fora dessa de essa espécie de estrada , que na em a altura não foi sequer definida , concentradas em determinados pontos , que também não foram definidos . O que os negociadores vão fazer amanhã é tornar mais claro o que andaram a combinar : vão definir esse corredor e determinar os pontos de acantonamento dos de os soldados . Se não se incomodarem um ao a o outro é porque há condições para partir para a fase seguinte . Que também não se sabe ainda qual é . João Braga apresenta fado universal no em o CCB Fados d'Aquém em Belém Os « Fados d'Aquém e d'Além-Mar » que João Braga concebeu para o Centro Cultural de Belém traduziram-se traduziram se numa em uma exibição confrangedora de equívocos e falta de preparação onde couberam amigos , muito Fernando Pessoa , uma boa voz , de Rita Guerra , e uma anedota brasileira de mau-gosto . O fado , esse , ficou aquém . O defesa português Hélder estreou-se estreou se no em o campeonato espanhol e encontrou logo pela por a frente um seu velho conhecido : o ex-sportinguista Amunike . Bateu-se Bateu se bem , ganhou-lhes ganhou lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo do de o ataque dos de os visitantes , mas acabou por ver o remate decisivo da de a partida tabelar no em o seu corpo antes de a bola chegar às a as redes . « Fui infeliz , a bola bateu-me bateu me nas em as costas e entrou . Mas , pelo por o que fez na em a segunda parte , o Barcelona mereceu ganhar . No entanto , não vamos desanimar , o ' Barça ' e o Real ainda vão perder pontos . » Hélder cumpriu bem na em a sua estreia . Com a particularidade de ter jogado fora do de o seu posto habitual . « Penso que foi por o John Toshack saber que eu conheço bem o Amunike . Pediram-me Pediram me para desenrascar , mas prefiro jogar a central » , explicou o português . A satisfação do de o dever cumprido , reforçada pelo por o elogio do de o técnico : « O Hélder tem razões para estar contente . Esteve bem , tendo em conta que era a sua estreia , que jogou fora da de a sua posição e o adversário se chamava Barcelona . » Pelo Por o caminho , tinha repudiado uma insinuação de Damásio , que , no em o seu discurso , se referiu à a a sua comissão como sendo constituída por « críticos ou opositores da de a actual direcção » . E o mesmo fez o orador seguinte , José Diogo , este representante do de o grupo responsável pela por a terceira proposta . A reunião prosseguia ainda à a a hora de fecho desta de esta edição . Sim , porque as pessoas acabam por passar por todas , apesar das de as diferenças . J.S.R. -- Uma das de as condições fundamentais para se criar outros gostos nas em as pessoas são os concertos . Cá não há apresentação ao a o vivo de quase nenhuma música . E isso é muito importante . Mas nos em os demais casos em que a lei permite a cobrança coerciva pelos por os tribunais fiscais , pode ser discutida a legalidade da de a dívida , o que quer dizer que não há título executivo . A não ser que estejamos perante um dos de os documentos do de o art. 46º do de o Código do de o Processo Civil , aqui sim , plenamente aplicável , ou haja lei especial que tal disponha . A norte de Porto Dinheiro , na em a Lourinhã , elementos da de a Guarda Fiscal apreenderam , cerca das de as 4h30 de ontem , uma traineira ( presumivelmente registada no em o porto de Peniche ) que transportava 138 caixas de tabaco americano , com valor da de a ordem dos de os 22.500 contos . Na Em a sequência da de a operação foram detidos quatro indivíduos , entre os quais o mestre da de a embarcação , a qual foi , também , apreendida . A GF confiscou ainda uma viatura ligeira de marca Bedford , envolvida na em a rede de contrabando , ontem descoberta . Quantidade idêntica de tabaco -- seis caixas de marca Camel e 124 de Winston -- foi aprendida , na em a madrugada de terça-feira , na em a zona de Vila do de o Bispo , por elementos do de o comando da de a Guarda Fiscal do de o Algarve . A mercadoria , proveniente de um desembarque , foi encontrada numa em uma carrinha suspeita . Alverca -- Sem meia dúzia de jogadores ( os emprestados pelo por o Benfica ) , o recém-promovido Alverca ganhou o seu primeiro ponto da de a época e logo fora de casa . A perder , o treinador Mário Wilson arriscou com a entrada de três jogadores e saiu de Campo Maior com mais moral para enfrentar a difícil tarefa da de a manutenção . Desce Dispersão dos de os jogos -- Por este andar , Portugal vai ter o campeonato com o ciclo mais alargado de jogos em cada semana , com jogos de sexta a segunda-feira . Em Itália os treinadores recusaram os jogos à a a segunda-feira , que as televisões queriam impôr , em Espanha também haverá jogos só de sexta a domingo , e em lado nenhum se foi tão longe como em Portugal dividindo as jornadas por quatro dias . Há razões técnicas e também de « marketing » , porque o público nunca sabe a que dia joga a sua equipa e a percepção do de o que se vai passando , para o público em geral , também não é a mesma . A televisão pode ter assim tanto poder ? No Em o que diz respeito às a as 200 toneladas de farinha de carne e ossos , a respectiva incineração fica para mais tarde , em data a anunciar oportunamente pelo por o Ministério da de a Agricultura . Segundo este organismo , a operação só terá lugar quando for disponibilizado « o equipamento que está a ser propositadamente construído para proceder à a a introdução escalonada nos em os fornos » da de a farinha obtida a partir da de a transformação das de as carcaças dos de os animais abatidos . Tratando-se Tratando se de matérias muito inflamáveis -- não é possível retirar integralmente a gordura no em o processo de transformação -- , há que evitar o risco de combustão no em o momento de entrada no em o forno ( a laborar a alta temperatura ) , que poderia atingir o próprio operador . Por isso , as embalagens serão incineradas de forma diferente do de o habitual , recorrendo-se recorrendo se a um dispositivo que permitirá « puxar » a farinha e lançá-la lançá la « por cima » , em completa segurança , para dentro do de o forno . Os palestinianos , que querem reivindicar a independência da de a Cisjordânia e de Gaza numa em uma fase posterior das de as conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas numa em uma frágil autonomia palestiniana , querem manter-los manter los na em a delegação conjunta com a Jordânia . Fontes em Washington disseram à a a France Presse que , para desbloquear o impasse , Israel vai propor a realização simultânea de conversações com uma delegação jordano-palestiniana e com uma delegação só de palestinianos . Pedro Almodovar já filma « Kika » , onde , com a ajuda do de o costureiro francês Jean-Paul Gaultier , criou uma espécie de câmara humana . Nesse Em esse filme , uma criada lésbica tem o rosto de Rossy de Palma , o perfil cubista que irrompeu em « A Lei do de o Desejo » . A actriz esteve no em o Festival Internacional de Teatro de Almada . « Chica Almodovar » o que é ? Uma invenção . Pertence àquele a aquele grupo de rostos femininos a que chamam as « chicas Almodovar » , todos eles inventados pelo por o cineasta de mulheres , Pedro Almodovar . No caso de Rossy de Palma , a primeira coisa que mostrou no em o cinema foi mesmo o perfil , ameaçador e desregrado como uma pintura cubista . Foi n' « A Lei do de o Desejo » , e depois aconteceu « Mulheres à a a Beira de um Ataque de Nervos » -- dormiu durante o filme todo , após um jarro de sumo de tomate e soporíferos -- , « Ata -me ! » e agora , em rodagem em Madrid , « Kika » . Moscovo pensa proibir saída dos de os especialistas nucleares O problema do de o desemprego dos de os engenheiros e técnicos do de o « Minseredmash » , o antigo e gigantesco complexo da de a URSS dirigido para a construção do de o « escudo nuclear da de a pátria » , é actualmente tema de acalorada discussão na em a Rússia e constitui uma preocupação para os seus dirigentes . Os custos desta de esta pesada estrutura tornaram-se tornaram se insuportáveis para o país . Em Lisboa , enquanto a Volta decorria , o entusiasmo era enorme : no em o Olímpia , sempre com lotações esgotadas , corria um filme sobre a partida dos de os corredores ; anunciava-se anunciava se uma corrida de touros para o Campo Pequeno em homenagem aos a os valorosos corredores ; e um estabelecimento muito chique da de a capital oferecia aos a os melhores corredores um par de relógios em ouro . Era o Maxime ... Quando me convenci que todos os esforços para tomar o aquartelamento se haviam tornado perfeitamente fúteis , comecei a retirar os nossos homens em grupos de oito e dez . ( ... ) As nossas baixas no em o combate haviam sido insignificantes , 95 por cento dos de os nossos mortos resultou da de a desumanidade do de o Exército após a luta . Durante uma semana mantivemo-nos mantivemo nos nos em os cumes da de a cordilheira da de a Gran Piedra , enquanto o exército ocupava as bases . Não podíamos descer , e eles não se atreviam a subir . Não foi a força das de as armas , mas sim a fome e a sede , que acabaram por vencer a nossa resistência . Tive de dividir os homens em grupos mais pequenos . Alguns conseguiram descer através das de as linhas do de o Exército ; outros foram escoltados por Monsenhor Pérez Serantes [ arcebispo de Santiago de Cuba ] a fim de se renderem . Entre os episódios mais importantes a transmitir , além da de a entrevista com Giacometti , destaque-se destaque se aquele em que se fala da de a arte de Modigliani , mais ou menos a meio da de a exibição ( nem sempre a ordem é respeitada pela por a RTP ) . Fala-se Fala se da de a sua vida : do de o alcoolismo , do de o desespero ; também do de o « charme » , da de a sua gentileza . E do de o drama da de a morte . Outro episódio importante , « Um dia na em a vida de Man Ray » , entrevista filmada no em o começo de 1961 . Ou uma memória do de o surrealismo dita na em a primeira pessoa . Montparnasse Revisited é assim . Está cheia destes de estes tesouros . De Jean-Marie Drot Co-produção RM Arts , INA , France 3 e La Sept Líderes da de a Bósnia respondem hoje ao a o novo plano de paz internacional A incógnita sérvia Os parlamentos da de a federação croato-muçulmana e dos de os sérvios bósnios vão hoje pronunciar-se pronunciar se sobre o novo plano de paz internacional para a república . Os dirigentes croatas e muçulmanos já manifestaram o seu apoio ao a o novo projecto , mas os líderes sérvios da de a Bósnia continuam a manifestar profundas reservas face ao a o novo mapa territorial proposto pelas por as « grandes potências » . O jogador representou na em a época passada a Associação Desportiva Ovarense , mas foi dispensado em virtude do de o seu alegado « comportamento antidesportivo » , que , na em a opinião da de a direcção do de o clube vareiro , terá contribuído para a derrota sofrida perante o Benfica na em a fase decisiva dos de os « play-off » . Sprewer irá ter como colegas na em a sua nova equipa os seus compatriotas Terrence Radford - que transita da de a época passada - e Ruben Cotton , um veterano de 32 anos , naturalizado português , que na em a época passada esteve ao a o serviço da de a Oliveirense . Alexandre Dias , Caetano , Moutinho , Nunes , Paulo Duarte , Rui Santos , José Ruivo e Henrique Silva completam o plantel , que será dirigido pelo por o técnico Orlando Simões . O orçamento para a nova época ronda os 25 mil contos e o principal objectivo é garantir a permanência do de o Esgueira no em o escalão principal . O Beira Mar , a outra equipa da de a cidade de Aveiro , procedeu também no em o início desta de esta semana à a a substituição do de o norte-americano Mike Smith pelo por o seu compatriota Deshon Washington . Segundo responsáveis do de o clube aveirense , Mike Smith apresentou-se apresentou se em deficientes condições físicas e sem ritmo competitivo . Deshon Washington , que joga na em a posição de extremo-poste , tem 23 anos de idade , mede 2,02 metros , e vai fazer dupla com o seu compatriota Kip Jones . O técnico do de o Beira Mar , Aniceto Carmo , tem ainda ao a o seu dispor os seguintes atletas : Catarino ( ex-Esgueira ) , Paulo Sousa ( ex-Salesianos ) , Rebelo , Traylor , Moreira , Mourinho , Alex Pires , Renato , João Miguel e Pinto . Tendo como objectivo intrometer-se intrometer se na em a luta pelo por o título , o Beira Mar disporá , para a nova temporada , de um orçamento a rondar os 40 mil contos , verba substancialmente inferior à a a da de a época passada . Na Em a sua globalidade , as respostas alimentam , apesar de tudo , um certo optimismo entre os que se interessam pela por a sorte dos de os bichos . Para Jorge Rocha , o inquérito demonstrou « que há muitas câmaras do de o país que têm uma atitude de grande dignidade pelos por os animais » , apesar de serem letra morta as parcas disposições da de a legislação que regulamenta esta matéria e do de o imenso atraso no em o nosso país em relação a outros países europeus , onde há inclusivamente seguros e assistência à a a doença . Protecção De um modo geral , os animais domésticos que vivem no em o campo têm uma existência mais feliz do de o que os citadinos . « Nas Em as grandes cidades , os animais domésticos são normalmente mais maltratados , pois , em certa medida , entram em concorrência com as pessoas , ocupando as ruas , fazendo ruído nos em os prédios » , observa o veterinário municipal da de a Câmara do de o Porto , Vítor Aires . « Nos Em os concelhos rurais , essa concorrência não existe e os bichos mantêm , até , determinadas funções úteis , como a guarda ou a caça » . Atrás de Kerrigan na em a lista das de as grandes favoritas está a japonesa Yuka Stao , quarta nos em os « Mundiais » e que nos em os últimos tempos bateu patinadoras de grande nome como a alemã Tanja Szewczenko e a canadiana Josée Chouinard . A China aposta tudo em Chen Lu , terceira classificada nos em os últimos dois « Mundiais » , apontada como a atleta que melhor alia a técnica e a beleza . Só depois surge Tonya Harding , campeã dos de os Estados Unidos . E a grande dúvida é se as suspeitas da de a agressão à a a sua rival serão um « handicap » ou uma motivação . Com 28 anos e tecnicamente ultrapassada por todas estas jovens , que não teriam mais de dez anos de idade quando conquistou a sua primeira medalha de ouro olímpica , em Sarajevo/84 , está a « senhora patinagem » Katarina Witt , a mulher que explicou o facto de ser « sexy » em pista da de a seguinte forma : « Antes de entrar , escolho um homem na em a assistência e danço só para ele . » « A Guerra do de o Golfo » , 1991 Homens ensopados da de a cabeça aos a os pés por uma chuva de petróleo , com as chamas e o fumo deixados pelas por as tropas iraquianas como cenário de fundo . As imagens que Sebastião Salgado registou da de a guerra que opôs os Estados Unidos ao a o Iraque e que começou pela por a invasão do de o Kuwait não mostram mísseis Scud , nem a ferocidade dos de os exércitos dos de os dois inimigos . Revelam a missão perigosa dos de os homens das de as 27 equipas de bombeiros enviadas para o « inferno » que os iraquianos atearam em 788 poços de petróleo quando se retiraram do de o Kuwait e que permitiram ao a o fotógrafo brasileiro concluir o seu « portfolio » sobre o homem e o trabalho . « O Massacre na em a Argélia » , 1997 A fotografia foi publicada na em a imprensa de todo o mundo há cerca de um ano , quando do de o massacre de Bentalha , na em a Argélia , onde morreram cerca de duas centenas de pessoas , na em a noite de 22 para 23 de Setembro . Cinco meses mais tarde , a imagem de uma mulher chorando a perda dos de os seus oito filhos , baptizada como « pietà argelina » , voltava a ser impressa , desta de esta feita porque o seu autor , escondido atrás do de o pseudónimo Hocine por razões de segurança , recebia o Prémio World Press Photo 1997 . Tem um projecto pessoal : encenar e interpretar , com a actriz Margarida Tavares , « O Amante » , de Harold Pinter , em regime de co-produção no em o Teatro da de a Trindade , com estreia prevista para Julho . « Tive um professor , João Brites , que nos dizia sempre que tínhamos que ter os nossos próprios projectos . Achei que era importante assumir uma postura pessoal . A maior parte das de as vezes , estamos a representar para agradar a outra pessoa -- quem está a dirigir e quem está a ensaiar -- e tantas vezes há insatisfação , ficam coisas por dizer . » Ida e volta do de o domicílio ao a o trabalho . Parti de Cabo Verde há oito anos . Estava sem trabalho , fazia uns biscates de vez em quando , mas nada de sério . Se parti , foi porque para mim , como para todos os outros cabo-verdianos , só havia uma escolha : ficar e morrer à a a fome ou partir , não importa para onde , para onde pudesse encontrar trabalho e boas condições para sustentar a minha família . Futebol -- Transmissão directa da de a cerimónia de abertura do de o « Mundial de Juniores » , que se realiza no em o Estádio das de as Antas , no em o Porto . Canal 2 , 20h45 Futebol -- Transmissão em directo do de o jogo inaugural do de o Campeonato do de o Mundo de Juniores , Portugal-República da de a Irlanda , a contar para o Grupo A , a partir das de as 21h00 , no em o Estádio das de as Antas . Canal 2 , 23h30 Porque a imprensa está feita com a direita , como responderia o dr. Cunhal ? Explicação demasiado fácil e desculpabilizadora . Se assim é , porque morreu a imprensa comunista , como o « Diário » , porque se afastaram do de o Partido todos os jornalistas comunistas que trabalhavam em outros órgãos de informação ? A resposta é outra . A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do de o eleitorado . Enquanto que o PCP é um deserto de ideias , de discussão e até de coragem ideológica . Nada é mais previsível , nada é mais desesperadamente igual e repetitivo do de o que o discurso do de o PCP . Existe apenas como uma espécie de museu de ideias . O PP só tem sete por cento dos de os votos , mas não é difícil imaginar que possa crescer . O PCP tem os mesmos sete por cento , mas quem imagina que possa subir ? Além disso de isso , a nova lei orgânica do de o LNIV veio atribuir-lhe atribuir lhe mais responsabilidades ( ver « Controlo da de a saúde animal ganha terreno » , PÚBLICO de 9-6-97 ) no em o âmbito das de as provas laboratoriais necessárias ao a o controlo sanitário dos de os animais e seus produtos -- a par das de as normais competências no em o âmbito da de a Investigação e Desenvolvimento ( I & D ) e das de as que decorrem do de o seu estatuto de autoridade nacional de referência para todas as questões referentes à a a saúde animal . Por tudo isso , o ministro da de a Agricultura entendeu que não era possível adiar por mais tempo a decisão relativamente ao a o futuro do de o laboratório . O despacho de Gomes da de a Silva aprova uma metodologia de realização faseada no em o tempo . A primeira iniciativa consiste na em a abertura de um concurso limitado para a elaboração , por um gabinete de projectistas , do de o programa preliminar e do de o caderno de encargos que terá de ser apresentado no em o concurso público ( segunda fase ) para a concepção e execução das de as novas instalações . Este ciclo , a iniciar muito brevemente , deverá ser cumprido até ao a o final do de o próximo ano . A terceira fase do de o processo consistirá na em a construção das de as instalações propriamente ditas , cujo arranque ocorrerá em 1999 e não deverá estar concluída antes de passados três anos . Mais de mil casais tinham-se tinham se oferecido , até quinta-feira à a a noite , para recolher provisoriamente refugiados , sobretudo crianças . « Mas hoje [ ontem ] , quando perceberam que não era para adoptar , começaram também a aparecer pessoas interessadas em receber também as mães » , explicou uma fonte do de o Fórum Estudante , que está a organizar a Missão Crescer em Esperança . Nas Em as instalações do de o Instituto da de a Juventude , « o telefone não pára de tocar » . Também na em a Madeira , a delegação da de a Cáritas no em o Funchal tem recebido inúmeras solicitações de famílias do de o arquipélago dispostas a receber crianças da de a Bósnia . Apesar dos de os muitos pedidos de adopção , as pessoas estão a ser informadas que as crianças apenas serão recohidas temporariamente , « entre nove a doze meses » , segundo o « Jornal da de a Madeira » . Ecologistas falam em mercado negro na em a região de Castilla y Léon Lobos leiloados junto a Montesinho Os lobos não têm fronteiras , para além das de as que eles próprios delimitam . Mas , um simples salto sobre a linha que divide o Parque Natural de Montesinho da de a Reserva Regional de Caça da de a Serra da de a Culebra , na em a região espanhola de Castilla y Léon , pode significar um passo da de a vida para a morte . Protegido em Portugal , o lobo é considerado uma espécie cinegética no em o lado de lá da de a fronteira , onde , desde há dois anos , tem vindo a ser leiloado o seu abate e a prosperar um mercado negro em torno dos de os seus restos . Curiosamente , na em a conferência de imprensa em que anunciou o « adeus » , o primeiro-ministro não apresentou justificações de peso para a decisão . « Decidi demitir-me demitir me hoje . Pensei ser chegado o tempo de renovar as pessoas do de o Governo e começar de fresco no em o ano novo » -- afirmou , revelando que tomara a decisão dia 1 . A justificação , para muitos analistas , pode procurar-se procurar se na em a frase de alívio de Murayama após o seu copo de « saké » . A impopularidade pessoal e do de o seu executivo tornara-se tornara se demasiada . « Eles fizeram da de a nossa aldeia um cemitério » , contou uma velha . O cemitério de Sidi Hammed vai ter de ser alargado -- até agora , as pessoas morriam de doença ou de velhice . Homens e pás cavavam ontem freneticamente , que já tinha passado um dia , e camiões descarregavam cimento em quantidades que a aldeia , de casas de argila e telhados de chapa , nunca tinha visto . Atletismo : recorde do de o disco a 65,40 m Teresa Machado a nível mundial A sportinguista Teresa Machado estabeleceu no em o domingo , numa em uma pequena reunião realizada em São Jacinto , perto de Aveiro , um novo recorde nacional do de o disco , alcançando a marca de 65,40 m . O anterior máximo fora conseguido no em o mesmo local a 8 de Agosto de 1993 , com 63,70 m . A sportinguista abriu a sua série com 62,16 m , subiu a seguir para 63 metros exactos e o novo máximo chegou na em a terceira ronda . A acabar confirmou a sua regularidade com 61,87 m , 62,84 m e 63,09 m . O Sporting já ganhou ( a Taça de Portugal ) e já voltou a perder ( com o Benfica no em o jogo de repetição , na em a quarta-feira , no em o Restelo , com meio plantel ainda sob os festejos do de o fim do de o jejum de 13 anos ) . Mas pelas por as bandas de Alvalade continua ainda por deslindar o mistério do de o irlandês Niall Quinn , contratado num em um dia pelo por o novo Sporting de Santana Lopes e descontratado no em o dia seguinte com o mesmo espalhafato mediático . Só porque , de facto , o actual clube do de o irlandês , o Manchester City , tratou o Sporting como « um clube terceiro-mundista » , como alegou Santana Lopes ? Ou a história tem mais que ver com os números do de o negócio ( mais de 400 mil contos por um jogador à a a beira dos de os 30 anos , indesejado pelos por os técnicos de Alvalade e « chumbado » pelo por o respectivo departamento médico ) ? A ser verdade , o Sporting continua a fazer negócios à a a Cintra . E a portar-se portar se à a a Cintra , não dando cavaco , sequer , ao a o jogador , que até já vendera a casa lá na em a Old England . Será que está a nascer o Sporting Cavaco Lopes ? De um modo aparentemente displicente , mas evidentemente estudado nos em os seus efeitos , surgem referências a Nitsch Hermann e a Rodolf Schwarzkogler , por exemplo , personagens que , com Arnulf Rainer e Günter Brus , compuseram um grupo de artistas vienenses capaz de , nos em os anos 60 , provocar escândalo não só na em a cena pantanosa e hipócrita da de a arte austríaca do de o pós-guerra , como no em o conjunto da de a arte ocidental . Radicalizando a ideia das de as vanguardas em reduzir cada linguagem artística à a a sua especificidade , eles acabaram por inverter a lógica de purificação de meios do de o modernismo . O corpo humano ( na em a sua realidade física ) tornou-se tornou se suporte -- ou , se quisermos , a própria matéria-prima da de a obra de arte . Chamaram-se Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos a os anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos em os textos de Bowie como « arte ritual » . Por mim , achei que foi infeliz semelhante comparação ( ... ) e , muito menos em relação àquele a aquele grande estadista , que penso ser respeitado em todo o mundo , sempre a rigor fardado , de franciscanas e respeitáveis barbas e de linguagem tão simples que todo o explorado da de a terra entende e o povo cubano venera e ama . Em Cuba , que foi seio do de o jogo imundo de casinos festivos para uns tantos , de negra prostituição , ninho da de a mais atroz repressão capitalista e berço das de as maiores e notáveis desigualdades sociais e indignas de qualquer ser humano , Fidel de Castro , o tal dinossauro , fez ao a o longo destes de estes sacrificados anos de revolução , com que seja o país do de o mundo onde o tratamento do de o flagelo da de a Sida ( reportagem transmitida há tempos pela por a nossa livre TV ) está mais avançado ; onde o analfabetismo ( outrora de taxa elevadíssima ) seja já quase letra morta ; onde o sistema de ensino fez e continua a fazer brilhantes progressos de cidadãos de reconhecido mérito mundial nas em as artes e nas em as letras ; onde o bem-estar social , a solidariedade e a cultura ocupam o lugar da de a tristeza , da de a indigência ( ... ) Debate-se Debate se agora se terá sido oportuno ou nefasto o reconhecimento internacional da de a Croácia e houve quem recordasse que a guerra servo-croata já estava em curso em 1991 , antes desse de esse reconhecimento . Mas este não é o cerne da de a questão , o cerne da de a questão é a Bósnia . A Croácia e a Eslovénia eram duas realidades geopolíticas suficientemente coesas ; a sua dignidade enquanto nações , e logo enquanto Estados , estava firmada . O mesmo não se passa na em a Bósnia , onde as etnias convivem ao a o simples nível da de a coabitação . Por isso , constituiu um erro reconhecer a Croácia sem antes ter preparado uma solução viável para a Bósnia , e não há paixão ideológica capaz de o apagar , se bem que seja inútil dramatizar um erro de natureza diplomática . A urbanização de Arcena passou por um complicado processo , com origem numa em uma venda entre sócios da de a empresa proprietária , a Eurocapital . Perante a falta de pagamento dos de os compradores , os sócios vendedores reclamaram em tribunal a restituição dos de os seus direitos sobre a urbanização , o que viriam a conseguir no em o início deste de este ano . Durante o período em que estava indefinida a propriedade dos de os edifícios , grande parte deles de eles foram ocupados por imigrantes africanos . Em 9 de Abril último , o tribunal de Vila Franca iniciava acções de despejo , para a restituição da de a totalidade da de a urbanização à a a Eurocapital . A maior parte das de as cerca de 260 pessoas desalojadas instalou então abrigos improvisados numa em uma das de as ruas da de a urbanização . Polícia localiza raptores A polícia alemã localizou , ontem de manhã , os dois criminosos que fizeram cinco reféns durante uma fuga de mais de 27 horas pela por a Alemanha , após terem assaltado um banco , na em a segunda-feira , em Stuttgart . Quando tentavam controlar a identidade de um homem perto de uma cabina telefónica em Driedorf , em Hessen , os polícias foram alvo de tiros , tendo respondido . O homem acabou por fugir a pé . Importantes reforços foram já enviados para a zona . Os dois criminosos tinham libertado , ontem , por volta das de as 4h50 locais , os três reféns que detinham , um dos de os quais ferido , segundo a polícia de Wiesbaden . Os reféns , um homem e um casal , encontravam-se encontravam se a cerca de 60 quilómetros a norte de Frankfurt . Após uma perseguição de mil quilómetros através do de o país , a polícia a distribuíu-se distribuíu se pela por a autoestrada entre Hofheim e Wiesbade . Os agentes decidiram dar vantagem aos a os raptores por estes terem ameaçado suicidar-se suicidar se com os reféns fazendo explodir uma granada , caso a polícia os seguisse a curta distância . Os delinquentes começaram por sequestrar dois polícias no em o seguimento do de o assalto ao a o banco que lhes rendeu 250 mil marcos , tendo feito depois três novos reféns . Os dois criminosos , um antigo soldado de elite do de o exército da de a Alemanha de Leste de 32 anos , e um suíço de 35 , evadiram-se evadiram se , há três semanas , de uma prisão de Hamburgo , acusados de homicídio e assalto à a a mão armada . Segundo as autoridades , « não está excluída a possibilidade de que os raptores se dirijam para França » . Condenado a prisão perpétua Raisa Gorbatchov ganha Donna -- O prémio literário Donna - Cidade de Roma , 1992 , foi atribuído a Raisa Gorbatchov , pela por a sua biografia-testemunho , « Io Spero » , editada no em o Verão passado , anunciou ontem , na em a capital italiana , a presidente do de o júri , a escritora Gabriella Sobrino . O galardão será entregue numa em uma cerimónia a decorrer a 28 de Março , mas ainda não está confirmada a deslocação de Raisa a Itália . Quadros falsos descobertos em Paris -- Telas atribuídas a Picasso , Miró e Martinez foram descobertas ontem , pela por a polícia Judiciária de Paris , na em a casa de um galerista de origem americana , Theodor Robertson . A descoberta aconteceu na em a sequência de uma busca efectuada à a a sua residência , em França . Robertson era alvo de um mandato internacional de captura , por acusações de fraude e falsificação . Movimento reduzido no em o « floor » lisboeta leva à a a extinção da de a direcção de operações Luzostela e nove empréstimos retirados da de a Bolsa de Lisboa Nove empréstimos por obrigações e as acções da de a Luzostela foram ontem retirados da de a cotação na em a Bolsa de Lisboa . Dificuldades financeiras são o motivo invocado para a medida . Os responsáveis do de o mercado lisboeta decidiram também extinguir a direcção de operações . A reduzida actividade do de o « floor » já não justificava a sua existência . O escândalo Augusta explodiu no em o seguimento das de as investigações sobre o assassinato , em 1991 , de um antigo ministro socialista francófono , André Cools . De acordo com Philippe Moureaux , ex-vice-primeiro-ministro do de o mesmo partido , a sua morte ocorreu no em o momento em que Cools estaria prestes a revelar o pagamento das de as « luvas » pela por a firma italiana . O PS foi o primeiro atingido pelo por o caso : em Janeiro de 1994 , os « três Guys » -- Guy Spitaels , ministro-presidente da de a Valónia , Guy Coeme , ministro da de a Defesa , e Guy Mathot , ministro regional -- foram forçados a demitir-se demitir se para assegurar a sua defesa depois de a sua imunidade parlamentar ter sido suspensa . Neste Em este caso , há duas coisas que custam sobremaneira a Fernando Neves . Primeiro : o processo coloca-o coloca o na em a ingrata posição de delator dos de os seus camaradas . Segundo : a queixa foi apresentada pelo por o governador civil , um homem que Neves chegou a louvar pela por a sua disponibilidade para o diálogo , que contrastou com o silêncio comprometido do de o presidente da de a Câmara de Castelo de Paiva , Antero Gaspar . « Não estava nada à a a espera disto de isto » , diz o mineiro . Entretanto , por causa deste de este processo , a agitação ameaça voltar ao a o Pejão . Os mineiros estão dispostos a manifestar-se manifestar se na em a sede do de o concelho em solidariedade com o seu camarada , ao a o mesmo tempo que está a ser preparado um abaixo-assinado . « Se querem prender alguém , têm que nos prender a todos , porque fomos nós todos juntos que cortámos a estrada e barricámos a empresa . Sempre quero ver se têm prisões que cheguem para lá meter dentro 500 mineiros ! » , diz Manuel Vasconcelos . Crime em Armamar Manuel Marta continua fugido O médico Manuel Almeida Marta , principal suspeito do de o crime de Armamar , continua a ser procurado pelas por as autoridades . As buscas duram há 72 horas , sem que tenha sido descoberto o paradeiro do de o médico que por pouco escapou a um linchamento popular . Muito mais não diz , nem vale a pena , apenas um sussurro curto de remorso . « Estou arrependido , mas não tinha comido nada . Foi só por isso . » O Tribunal de Polícia entende as palavras de Agostinho como pesar sincero , e esta é uma pequena condição muito prezada pela por a letra e forma da de a lei . Mas uma atenuante não é um perdão , e os códigos esticam as penas em caso de reincidência . « Ainda se considera , pela por a última vez , ser desnecessária a prisão » , dita o juiz para o escrivão , convertendo os cinco meses na em a penitenciária em 45 mil escudos de multa , ou , em alternativa , em cem dias de detenção . Atende-se Atende se , também , à a a « situação económica do de o arguido » e autoriza-se autoriza se o pagamento da de a multa em dez prestações . Quanto ao a o carvão , que já regressara ao a o restaurante quando Agostinho saiu do de o tribunal , foi grelhar carne para quem a come . « Se for a bem , tudo bem » Esta foi a argumentação apresentada na em a reunião de Câmara , que mereceu , invariavelmente , alguma diplomacia na em a resposta dada pelo por o presidente . Disse vezes sem conta Manuel Machado que , « no em o que for válido e legítimo » , a edilidade está disposta a encontrar « uma alternativa possível » . E « não ajuda muito técnicas de bloqueios a máquinas . Se for a bem , tudo bem ; se for a mal , arranja-se arranja se aí um ' 31 ' que só o tribunal resolve . É preferível concertação de soluções » , advertiu . Besteiros replicou entre dentes : « Mas se a alternativa for a estrada , não é possível » . Manuel Machado foi mais longe : por falar em alcatrão , o presidente relembrou aos a os moradores que , por altura das de as campanha para as eleições autáquicas de 1993 , lhe tinha sido pedido alcatrão para o local . Depois alertou para outro aspecto : « Constata-se Constata se que nem sempre , na em a altura própria , os munícipes dão atenção aos a os editais . Porque nenhum loteamento avança em Coimbra sem publicação de editais » . E concluiu : « Não falem em falta de diálogo . Nenhuma audiência dos de os moradores foi pedida à a a Câmara . Foi apenas recebido um fax da de a CHEM a mandar parar as obras , mas não se pode retomar o PREC numa em uma situação desta de esta natureza » . Redução orçamental na em a Áustria Os dois principais partidos austríacos chegaram ontem a um acordo para fazer reduções orçamentais no em o valor de 100 mil milhões de xelins ( perto de 1500 milhões de contos ) em 1996 e 1997 . Dois terços dessas de essas economias serão obtidas através de cortes nas em as despesas do de o Estado Federal , províncias e autoridades comunais , estando o resto dependente de um aumento de receitas . As medidas , anunciadas pelos por os ministros da de a Economia , Johannes Ditz ( conservador ) , e das de as Finanças , Viktor Klima ( social-democrata ) , numa em uma conferência de imprensa comum , destinam-se destinam se a assegurar o cumprimento dos de os critérios de convergência , assegurando que a Aústria possa entrar no em o primeiro comboio da de a União Económica e Monetária . Sem estas reduções , o défice público representaria 6,1 por cento do de o Produto Interno Bruto ( PIB ) este ano e 6,5 em 1997 , valores muito acima do de o limite de três por cento imposto por Maastricht . PIB desce em França ... O PP decidiu ontem em reunião do de o grupo parlamentar adoptar a liberdade de voto e Helena Santo ficou à-vontade perante o debate parlamentar da de a próxima quinta-feira em que serão votados os projectos de alteração e liberalização do de o aborto . A deputada não decidiu ainda , contudo , se se vai abster ou votar a favor do de o texto de Strecht Monteiro , mas assume claramente que considera o projecto « pró-natalista » e « vem corrigir a lei em vigor » , pelo por o que « merece simpatia » . Este afirmou que o seu objectivo é devolver à a a CIA a credibilidade perdida . Precisou que ia « realizar mudanças profundas na em a gestão da de a CIA » , designadamente no em o que respeita aos a os critérios aplicados no em o recrutamento de agentes . « Os EUA têm de ter a melhor capacidade do de o mundo para recolher informações » , concluiu . Aldricht Ames , após ter sido descoberto , confessou que espiava a favor de Moscovo havia nove anos , desde Abril de 1985 . Devido à a a acção de Ames , explicou o actual director da de a CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na em a URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou aos a os soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos . Depois de Cantanhede , a formação apresenta-se apresenta se hoje em Vila Real , no em o sábado no em o Porto e na em a próxima quinta-feira em Tomar ( ver págs. 10 / 11 deste de este Fim de Semana ) . Até 24 de Outubro , a Nova Filarmonia -- que actualmente é composta por 35 músicos -- estará em Covilhã , Leiria , Paio Pires , Lisboa , Coimbra , Valença , volta a Vila Real e , finalmente , toca em Matosinhos . Entre os variadíssimos patrocinadores destes de estes concertos , encontram-se encontram se , entre outras empresas e instituições financeiras , a Rodoviária Nacional , Portucel , Shell Portuguesa , Sonae , Banco Totta & Açores e Montepio Geral . Entre os concertos previstos para Novembro , destaca-se destaca se o de dia 3 , no em o Palácio Nacional de Queluz , quando a orquestra acompanhar o pianista Sequeira Costa , que interpretará o concerto nº 1 , opus 11 , de Chopin , com o patrocínio da de a GALP . O rio Grande nasce no em o concelho de Torres Vedras e atravessa todo o concelho da de a Lourinhã sendo as suas águas consideradas excessivamente poluídas e impróprias para qualquer uso , segundo dados de 1987 da de a Direcção Geral da de a Qualidade do de o Ambiente . Neste Em este estudo são apontados como principais fontes poluidores as pecuárias , matadouros e esgotos domésticos sendo observados vários casos de contaminação de águas de fontanários e poços . À A a sua poluição deve-se deve se ainda o desaparecimento dos de os famosos bivalves negros da de a « Mexelhoeira » , uma zona de rochas entre as praias da de a Areia Branca e do de o Peralta . As histórias da de a poluição do de o rio Grande correm toda a região , desde o aparecimento de cadáveres de animais na em a sua foz até ao a o boato de um surto de hepatite B que no em o ano passado afastou centenas de veraneantes . Na Em a perspectiva da de a autarquia este quadro está em vias de melhorar pois existem já projectos para cinco estações de tratamento domésticos das de as principais localidades do de o concelho e duas centrais de tratamento de dejectos das de as suiniculturas para posterior transformação em fertilizante , já candidatas a fundos comunitários , isto para além das de as várias pequenas estações de tratamento que estão previstas em todo o concelho . A Câmara Municipal aponta os complicados processos burocráticos como os grandes entraves para que tudo se concretize uma vez que a maioria dos de os apoios financeiros já estará garantida . Comboios da de a ONU regressam à a a Bósnia central A migalha humanitária A ajuda humanitária , que finalmente recomeçou a mover-se mover se em direcção à a a Bósnia central , pode revelar-se revelar se uma arma de dois gumes . Adia o sofrimento de uma população esgotada e esfomeada , mas não o resolve de vez . Crescem os receios de que antes contribua para prolongar uma guerra devastadora e alimentar os florescentes circuitos do de o mercado negro . Quanto ao a o projecto paisagístico , as dúvidas persistem . Armindo Cordeiro , da de a Câmara Municipal de Lisboa , afirma ainda não ter sido aprovado nenhum , mas que tal virá a acontecer a breve trecho , cabendo a responsabilidade ao a o Departamento de Espaços Verves , já que o projecto apresentado pela por a Junta de Freguesia foi recusado poe não reunir os requisitos de qualidade necessários . Também Armindo Cordeiro é peremptório ao a o afirmar que o logradouro ajardinado não será destruído , mas pelo por o contrário ampliado , assim como melhorará a situação dos de os moradores e lojistas da de a zona . Acabará com o desleixo e a degradação do de o parque actualmente existente , que não tem cuidados de jardinagem há muito tempo e que poderá transformar-se transformar se em poiso de marginais e toxicodependentes . Abílio Lourenço , da de a Comissão de Luta dos de os Professores de Educação Tecnológica ( Colpet ) , lembra que a anterior tutela se limitou a reconverter os professores de Trabalhos Oficinais em professores de Educação Tecnológica , sem lhes dar qualquer tipo de formação . Como resultado , quando têm alunos , estes docentes limitam-se limitam se a leccionar aquilo que leccionavam antes da de a reestruturação : as professoras de Têxteis só ensinam Têxteis , os professores de Electrotecnia só dão a « sua » matéria e por aí adiante . Nas Em as acções de formação que a Colpet tem vindo a organizar , ficou provado que os docentes não cumprem os novos programas porque não lhes foi dada a necessária reciclagem . Como só dominam uma das de as matérias do de o programa , quando são confrontados com o enunciado de uma Prova Global de Educação Tecnológica , os professores , na em a generalidade , não sabem resolvê-la resolvê la . A rapariga franzina faz o que pode , mas a voz é tão titubeante que o apresentador tem logo que ir buscar outra cantora à a a multidão . Percebe-se Percebe se que a grande massa de gente está ali mais ou menos como o Padrão dos de os Descobrimentos : para proporcionar à a a SIC o seu « show » de ilusão , a ideia de que uma multidão entusiástica rodeia o palco , o que serve às a as mil-maravilhas os primeiros planos das de as câmaras . As coisas animam-se animam se decididamente com «Crocodile rock» de Elton John . Os cantores sucedem-se sucedem se , Miguel Ângelo já pula , por momentos dança à a a Elvis e põe o concorrente a dançar . « Quantas Laura Pausini estão aqui esta noite ? » , pergunta . As duas primeiras jovens fraquejam e Miguel vai logo buscar outra . Parque de Ermesinde pronto no em o fim deste de este mês O novo parque urbano de Ermesinde , que começa a ganhar forma junto às a as ruínas da de a antiga Fábrica da de a Cerâmica ( vulgo Fábrica da de a Telha ) , ficará pronto em finais deste de este mês . É esta a expectativa assumida pelo por o presidente da de a Câmara de Valongo , Fernando Melo , empenhado em abrir aos a os ermesindenses a primeira fase deste de este novo equipamento de passeio e lazer antes que se escoe o presente mandato autárquico . Como o PÚBLICO pôde constatar no em o local , a ideia é transformar , nesse em esse curto espaço de tempo , um terreno que ainda se encontra revolvido e enlameado numa em uma área relvada cruzada por passeios e estadias . Já podem ser vistas algumas das de as estruturas que vão integrar o parque , despontando no em o meio de um piso em rebuliço . São os casos de alguns dos de os caminhos e do de o pequeno anfiteatro ao a o ar livre destinado a espectáculos estivais . Hoje e amanhã , decorrem na em a Sala Polivalente do de o Acarte as últimas de « Josa com o Violino Mágico » dos de os London Puppet Players . Porto : no em o Carlos Alberto , continua « Luzes de Palco » , a última produção da de a Seiva Trupe . Fórum internacional sobre o livro em Lisboa « Que futuro para o livro na em a Europa » é o mote que preside a um fórum internacional que a Associação Portuguesa de Editores e Livreiros ( APEL ) organiza , em 16 e 17 de Fevereiro , no em o Centro Cultural de Belém , em Lisboa . Para além de representações de várias estruturas associativas europeias de editores e livreiros , está prevista a presença do de o comissário europeu com a pasta da de a Cultura , Martin Bangemann , bem como de vários membros do de o Parlamento Europeu . A discussão centrar-se-á centrará se em três grandes painéis : a edição na em a sociedade europeia de informação , a dimensão cultural no em o Tratado da de a União Europeia e o mercado do de o livro na em a Europa : problemas de comercialização ( preço fixo ) . O ministro da de a Cultura português , Manuel Maria Carrilho , encerra o debate . P. -- Qual é a diferença entre trabalhar em teatro e em cinema ? R. -- No Em o teatro tenta-se tenta se encontrar a unidade do de o espectáculo , cria-se cria se um tempo , e não um momento -- cria-se cria se um tempo fora do de o tempo . No Em o cinema , essencialmente o que se apanha é o momento de qualquer coisa . Devido a o lado fraccionado do de o cinema , trabalha-se trabalha se momento a momento e um momento pode ser reduzido a três segundos de expressão , de emoção de vontade -- é um trabalho sobre o detalhe . Foi em 1913 que a aventura teve início . Jesse Lasky , a conselho de Sam Goldfish ( depois Goldowyn ) dá a primeira oportunidade a DeMille para fazer um filme : « The Squaw Man » . O palco das de as filmagens seria New Jersey . Os sicários do de o faraó Edison , cujo « trust » controlava as patentes das de as máquinas de filmar forçaram o grande êxodo . Ei-lo Eis lo de abalada para Flagstad , Arizona , com mais quatro cúmplices , entre eles o actor Dustin Farnum . Desiludido com o local , DeMille segue mais para Oeste ( seguindo , como os pioneiros , as palavras de Horace Greeley : « Go west young man , and grew up with the country » ) e assenta arraiais num em um velho celeiro comprado numa em uma zona quase deserta : Hollywood . Se outros já por lá andavam , fugidos à a a ira faraónica , é a partir de então que a zona começa o seu « boom » , tornando-se tornando se , em poucos anos , a capital dos de os sonhos . Nascia a nova « Terra Prometida » . O filme foi um êxito e DeMille até ao a o fim da de a primeira grande guerra dirigiu e supervisou mais de metade dos de os filmes da de a sua carreira . Desde logo se manifestou a habilidade do de o « regisseur » controlando mais de um filme em simultâneo . É paradigmático o caso de « A Marca de Fogo » ( The Cheat ) , esse filme que marcou a crítica francesa e o cinema de vanguarda dos de os anos 20 , que fez dele de ele a sua bandeira e deu ao a o cinema a categoria de arte ( a sétima ) . « A Marca de Fogo » foi filmado em 1914 em simultâneo com « The Golden Chance » , o primeiro de dia e o segundo de noite . Estreado um ano antes de « Nascimento de Uma Nação » , « A Marca de Fogo » é uma obra surpreendente por tudo o que trouxe de novo em termos de linguagem cinematográfica , nos em os enquadramentos e na em a iluminação de interiores . Mas o programa cultural abre logo às a as 22h00 do de o dia 3 de Julho , uma sexta-feira , com a actuação da de a Orquestra Ligeira do de o Conservatório de Coimbra , na em a Praça do de o Comércio , e encerra no em o mesmo local e à a a mesma hora no em o domingo , dia 12 , com os Cool Hipnoise . Este mesmo espaço , no em o coração da de a cidade , acolhe ao a o longo da de a semana e sempre à a a mesma hora um espectáculo de música e dança sevilhana ( dia 6 ) , o grupo Negros de Luz ( dia 7 ) , Fausto ( dia 8 ) , Cesária Évora ( dia 10 ) e Carlos do de o Carmo ( dia 11 ) . Muito perto , nas em as principais ruas da de a Baixa de Coimbra , a animação será constante , garante a organização . Aos A os saltimbancos , bombos e gigantones juntar-se-ão juntarão se , ao a o longo dos de os vários dias de festa , a música , o malabarismo , animações de fogo , teatro e fantoches . P. -- Há algo de verdadeiramente diferente em « Where In The World » , o seu último trabalho ? R. -- Penso que o fundamental é que « Where In The World » é o primeiro álbum mesmo « da de a banda » , é só isso . O álbum funciona mais como uma afirmação , é feito como um todo , não soa como três ou quatro discos diferentes . Não se construiu um mundo diferente para cada um dos de os seus temas , em estúdio . Embora haja um lado frustrante : quando , finalmente , conseguimos um disco realmente da de a banda , ficamos sem um dos de os músicos . Menores em bordel encerrado pela por a PJ A directoria de Faro da de a Polícia Judiciária encerrou na em a passada quarta-feira , após denúncia , e na em a sequência de investigações que estavam a ser feitas no em o Algarve sobre o aliciamento de mulheres para a prostituição , um bordel na em a zona de Ferreiras . Na Em a operação foram detectadas , entre outras , quatro jovens com idades compreendidas entre os 16 e os 18 anos , que eram forçadas , segundo a PJ , a exercer a prostituição . Lei da de a Greve fica hoje pronta O PSD decidiu deixar hoje pronta a Lei da de a Greve . Para isso , depois do de o debate na em a generalidade agendado para hoje , pedirá a avocação dos de os artigos do de o seu projecto-lei , de maneira a deixar feita a discussão na em a especialidade , « despachando » assim esta questão antes de férias . Em protesto contra esta « pressa » social-democrata , que deitará por terra o projecto do de o CDS , a oposição decidiu não dar acordo para que a Lei Orgânica do de o Ministério Público , que regressou ao a o Parlamento ferida de inconstitucionalidades , seja expurgada antes do de o prazo regimental . Assim , a aprovação desta de esta lei , prevista para amanhã , obrigará à a a realização de uma sessão extraordinária , já marcada para a próxima quarta-feira . Um líder sempre tem os seus fiéis . Mas , com a normal tendência para a redução da de a realidade , passou-se passou se a falar não apenas na em a « Escola do de o Porto » , conceito com origem numa em uma falácia regionalista já muito afastada , mas numa em uma já mesquinha e inexistente « Escola do de o Siza » . A arquitectura de Siza Vieira não o permite , talvez porque em todo o lado seja próprio da de a liderança cultural , o não se submeter às a as regras que ela própria cria . Como estilo que nunca se chega a definir , como caminho que está sempre interminado , a « obra do de o mestre » é mais a permanente inflexão que a coerência inabalável . Em Setúbal , uma pequena obra prima « Apaixonei-me Apaixonei me imediatamente pela por a « Casa dos de os Espíritos » . Telefonei mil vezes para a agente de Isabel Allende , e finalmente consegui , isso foi nos em os Estados Unidos , onde forcei Isabel a ver « Pelle , o Conquistador » antes da de a estreia na em a Dinamarca . Isabel respondeu-me respondeu me que ia pensar na em a proposta . No Em o dia seguinte ligou para mim , e disse que estava interessada . Agora , o financiamento do de o projecto foi muito complicado , tentei na em a Suécia e mais tarde consegui na em a Alemanha -- este filme é mesmo internacional . Mas a adaptação ao a o cinema foi fácil . A minha ambição era a de contar exactamente a mesma história da de a de Isabel . Depois tive que encontrar os melhores actores que há neste em este mundo , o que também foi muito complicado e fascinante , e eu acho , sinceramente , que conseguimos criar uma família credível para a « Casa dos de os Espíritos » . Optávamos por filmar em Portugal porque era demasiado difícil no em o Chile , onde as autoridades não vêem com bons olhos , ainda hoje , uma recriação cinematográfica do de o golpe de estado contra Salvador Allende . Tentámos na em a Espanha -- mas sairia muito caro . E devo dizer que a parte portuguesa da de a nossa grande equipa tem sido eficaz e prestável . As autoridades portuguesas , entre elas os militares , têm sido muito abertas » , concluiu Bille August que ainda revelou que « A Casa dos de os Espíritos » terá a sua primeira estreia na em a Alemanha em Outubro deste de este ano . O estado da de a arte A reinvenção de Gutenberg Calmamente , sem grandes foguetes de « marketing » , acaba de acontecer um daqueles de aqueles pequenos passos na em a informática que podem significar uma grande revolução para o mundo da de a comunicação tal como o conhecemos . Trata-se Trata se da de a aliança entre a Adobe , a mais importante empresa no em o ramo da de a concepção de produtos para edição electrónica e a Netscape , que em seis meses capturou 75 por cento do de o mercado de programas de navegação na em a Internet com o produto que lhe deu o nome . Música irlandesa em Évora : os Wingers tocam na em a Feira de São João , naquela em aquela cidade . Às A as 21h . No Em o âmbito do de o Ciclo Jovens Compositores , organizado pelo por o Acarte da de a Fundação Gulbenkian , pode escutar-se escutar se a obra « ...Há Dois Ou... » , de António de Sousa Dias . Os intérpretes são João Natividade ( movimento ) , Luís Madureira ( voz ) , Olga Pratts ( piano ) , Pedro Wallenstein ( contrabaixo ) , António de Sousa Dias ( percussão ) e Clemente Cuba ( desenho de luzes ) . Às A as 21h30 . A atleta e o seu técnico , João Campos , elegeram a corrida de 10.000m como um meio de ela se sagrar campeã olímpica . « Apesar de ser a recordista mundial dos de os 5000 m , é nos em os 10.000m que a Fernanda se exprime melhor » , considera Campos . « Dado que os horários das de as duas provas , légua e dez mil , são incompatíveis , decidimos a concentração apenas no em o maior . » Fernanda Ribeiro não se aterroriza sequer com as condições climatéricas que , decerto , irá encontrar -- muito calor e humidade . « O clima é igual para todos e não me preocupa muito . Iremos com antecedência para nos adaptarmos . Claro que preferia correr em condições idênticas às a as que encontramos em Portugal , mas , não sendo possível , paciência . » Quanto a adversárias , a sua posição é digna de uma recordista mundial : « As mais temíveis deverão ser as do de o costume , em especial a etíope Tulu . A [ sul-africana ] Meyer não sei se escolherá os 10.000m ou a maratona e as chinesas apresentam altos e baixos e nunca repetiram as marcas de 1993 . » No Em o Word , o salto da de a versão 2.0c para a 6.0 significou uma alteração profunda na em a orientação do de o programa . Em vez de acrescentar uma infinidade de características novas , o novo Word privilegiou a consistência de funcionamento e a facilidade de acesso e de aprendizagem . Um dos de os objectivos do de o novo Word foi também assegurar a máxima coerência entre as versões para Windows e para Macintosh . Desde o manual ( que é o mesmo para os dois produtos ) ao a o formato de ficheiros , tudo deverá contribuir para que a mudança entre estas duas plataformas não ofereça qualquer problema . Ambas as versões se baseiam no em o mesmo « núcleo de código » , como lhe chama a Microsoft -- embora pareça que este núcleo tenha mais a ver com a versão Macintosh que com a de Windows : por exemplo , o excelente « search and replace » tem características que só existiam na em a versão 5.1 para Mac . O WordPerfect , por seu lado , ao a o passar de 5.2 para 6 tornou-se tornou se praticamente num em um novo produto . Foi , dos de os três , o que teve a alteração mais radical e , por isso , é o que apresenta a maior quota-parte de problemas . Quando as imagens do de o Cobe foram publicadas , elas emocionaram toda a gente . Afinal elas representavam o embrião do de o nosso Universo . Um embrião tão primitivo que quase parecia impossível recuar mais no em o tempo . No entanto , Smoot pensa que vai ser possível ir ainda mais longe . « Penso que é possível recuar ainda mais no em o tempo » , diz o astrofísico . « Acho que vai ser possível aprender algo mais sobre a inflação do de o Universo e sobre o seu princípio . Acho que é mesmo possível chegar até ao a o Big Bang . A grande questão é saber se havia alguma coisa antes daquilo de aquilo que chamamos o Big Bang ou se saltámos do de o nada para o algo . » Em Coimbra , os estudantes marcaram um golo à a a defesa menos batida da de a prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação das de as últimas jornadas , que já levou a equipa a ascender ao a o quarto lugar na em a competição após um mau início de época . A liderança é agora repartida entre Tirsense e Rio Ave , ambos com onze pontos , contra dez do de o Campomaiorense , que foi empatar ( 2-2 ) , no em o sábado , à a a Madeira , frente ao a o Nacional , e da de a Académica . Logo atrás , surge o surpreendente Desportivo das de as Aves , que foi golear fora o Sporting de Espinho , por 3-0 , e a Ovarense -- empate a duas bolas no em o Algarve com o Louletano -- , ambos com nove pontos . A diferença mínima entre os primeiros reflecte uma vez mais o equilíbrio da de a prova , tanto mais que o primeiro e o décimo quarto da de a classificação geral estão separados somente por quatro pontos . Referência maior para o Espinho , que , depois de , na em a temporada passada , ter disputado a I Divisão , está a ter um comportamento desastroso , pois é o « lanterna vermelha » . Cinco pontos em oito jogos é muito pouco para um clube que procura o regresso à a a prova maior do de o futebol português . Entretanto , os espinhenses disfrutam da de a companhia do de o Penafiel , que foi perder a Viseu por 3-1 e está a repetir a má campanha da de a temporada anterior . Nos Em os restantes encontros , o Torrense foi garantir o empate ( 0-0 ) em Matosinhos perante o Leixões , enquanto as vitórias tangenciais ( 1-0 ) do de o União de Leiria sobre o Leça e do de o Chaves contra o Felgueiras , vieram elevar para 22 os golos marcados nesta em esta 8ª jornada , que forneceu quatro vitórias dos de os visitados , quatro empates e apenas uma vitória fora . O escudo esteve bastante pressionado , devido sobretudo a vendas especulativas por parte de bancos estrangeiros , e as frequentes intervenções do de o Banco de Portugal apresentaram-se apresentaram se eficazes , quebrando a tendência de queda , por vezes acentuada , da de a divisa nacional . A peseta manteve-se manteve se no em o topo do de o mecanismo de taxas de câmbio do de o SME R. -- Era o meu ano de agregação em Filosofia ; conclui-a conclui a nesse em esse mês na em a Sorbonne comentando uma frase de Einstein sobre a compreensibilidade do de o mundo . Mas nunca fui um dirigente do de o movimento , apenas um simples peão . Tenho 46 anos , ou seja , pertenço exactamente a essa geração , facto de que me orgulho muito . Penso que em relação às a as minhas filhas , que têm hoje 23 e 20 anos , tive muito mais sorte , apesar de ter crescido numa em uma sociedade que era certamente mais autoritária que a delas de elas . As relações entre pais e filhos são hoje de melhor qualidade . P. -- As suas filhas compreendem o que se passou em Maio 68 ? Compreendem o que é que vocês queriam ? Enviado Especial , RTP 1 , com os mineiros portugueses de Espanha Filões da de a morte No Em o momento em que a União Europeia decidiu abandonar a exploração do de o carvão de pedra , existem cinco mil mineiros portugueses no em o Norte de Espanha , nas em as províncias de León e das de as Astúrias , condenados a assistir ao a o encerramento das de as minas onde trabalham . Partiram para um El Dorado , deparam-se deparam se agora com a perspectiva de uma reforma antecipada ou do de o desemprego forçado . A UE é o principal parceiro comercial da de a Rússia , representando 37 por cento do de o total das de as trocas comerciais contra 24 por cento no em o caso das de as restantes ex-repúblicas soviéticas , ou quatro por cento com os Estados Unidos . Com exportações para a UE de 15,5 mil milhões de ecus e importando o equivalente a 11,5 mil milhões , a Rússia mantinha em 1993 um excedente comercial , face aos a os europeus , de quatro mil milhões de ecus . Não é de estranhar , porque entre os comensais reunidos no em o dia 29 de Agosto em casa do de o romancista norte-americano William Styron , prémio Pulitzer , em Martha's Vineyard , uma ilha ao a o sul de Boston , Massachusetts , não se encontrava apenas o Presidente dos de os Estados Unidos , mas sobretudo esses dois grandes obcecados dos de os livros que são o Nobel colombiano Gabriel García Márquez e o mexicano Carlos Fuentes , último prémio Príncipe das de as Astúrias de Literatura . Toda a gente acreditou que essa reunião , realizada em plena crise dos de os « balseros » cubanos , tinha sido programada para falar da de a nova crise aberta entre Cuba e os Estados Unidos e , dada a personalidade dos de os convivas -- García Márquez tem uma relação estreita com Castro e Fuentes defende o fim do de o embargo norte-americano para que se inicie uma nova etapa no em o longo contencioso da de a ilha caraíba com o seu poderoso vizinho -- , deu-se deu se como ponto assente que Cuba tinha de ter sido « o » assunto . Ao A o conseguir o quinto tempo na em a « super pole » , com 1m 14 , 511 s , Amorim ficou a 836 milésimos de segundo da de a « pole position » de Fabrizio Giovanardi , em Alfa Romeo 155 , e vai partir hoje da de a terceira linha da de a grelha de partida , depositando grandes esperanças na em a corrida : « O carro está bem equilibrado e estamos esperançados para a corrida » . Amorim ainda tentou na em a « super pole » um melhor resultado , mas cometeu um excesso na em a chicane : « Confesso que entrei depressa demais . O carro atravessou-se atravessou se , primeiro para a direita e depois para a esquerda , o que me levou a tirar o pé do de o acelerador . O resto correu bem , mas a volta já estava comprometida . » Quanto a Pedro Matos Chaves , o piloto português esteve uns furos abaixo do de o habitual , não conseguindo com o seu BMW Série 3 melhor que o oitavo tempo , com 1m14,667s , o que o deixou fora da de a « super pole » . O carro alemão teimou em não se adaptar ao a o traçado do de o circuito , o que deixou Chaves algo desalentado , até porque experimentava em Barcelona algumas novidades aerodinâmicas que deveriam melhorar as « performances » do de o seu carro . São jovens , de facto . Também por isso , na em a FPJ pensa-se pensa se já em Sydney . E espera-se espera se o mesmo de sempre . Que para o próximo ciclo olímpico o projecto não seja para dois , mas para quatro anos . Como diz João Roquette : « Espero que o Projecto Sydney comece no em o dia em que eles chegarem ao a o aeroporto , no em o regresso de Atlanta . » P. -- Qual foi a opinião que já exprimiu aos a os parceiros ( e ao a o Governo ) sobre a concertação estratégica proposta pelo por o « Plano Cavaco » ? R. -- Há muito que defendo que os acordos de concertação social devem ultrapassar as dimensões temporal e de conteúdo que têm tido . Os acordos de concertação social têm vigorado sempre por um ano . Agora temos uma proposta , inovadora , de médio prazo , ajustada a todo este ciclo que o país vai atravessar de 1995 a 1999 . Parece-me Parece me lógico ligar um acordo de concertação social ao a o Quadro Comunitário de Apoio ( QCA ) e ao a o PDR , na em a vertente específica de um acordo de concertação social e , mais do de o que isso , porque o primeiro-ministro afirmou aqui , na em a reunião , que está disposto a que o próprio acordo contemple medidas de acompanhamento e de avaliação do de o QCA e do de o PDR , visto que pode acontecer que os cenários macro-económicos e macro-sociais se alterem face ao a o previsto no em o PDR e no em o QCA . E essas alterações deverão ser discutidas com os parceiros sociais e não apenas decididas pelo por o Governo . ( mandar para os gráficos ) Negócios no em o Oriente Uma questão de tamanhos diferentes Dois empresários , um chinês de Hong Kong e outro português , encontram-se encontram se para falar de negócios . O primeiro começa por explicar que está ligado à a a construção de um prédio para habitação e que tem tido dificuldades em encontrar uma fornecedora de material sanitário nas em as medidas exigidas . Porquê ? Porque a exiguidade de espaço em Hong Kong é tal que até um metro quadrado de um apartamento para habitação social custa ouro , como quem diz , entre 600 e 800 contos . Para que se aproveite o espaço ao a o máximo , há zonas que têm de ser « encolhidas » , o que acontece com a casa de banho . Por isso , em Hong Kong as medidas-padrão ficam muitos centímetros abaixo . « Ao A o princípio , quando vi ali o carro , sempre pensei que fosse o engenheiro que vinha vistoriar a obra . Depois , como ele nunca mais saía , comecei a espreitar . Foi então que o vi tirar a boina e umas barbas pretas » , contou José Lopes . O pedreiro adiantou que ainda esteve tentado a dirigir-se dirigir se ao a o carro « e dizer ao a o fulano que o Carnaval já acabou » . Só não o fez porque o empreiteiro da de a obra o demoveu . Mais tarde , o Ford Fiesta voltou a parar no em o mesmo local -- à a a esquina da de a rua da de a Pensão Beira Baixa , onde Carlos Miguel almoçou , e também muito próximo de um eucaliptal onde o rapto se consumou . Só que , desta de esta feita , o homem , em vez da de a barba , tinha bigode , a boina desaparecera e trazia óculos escuros . José Lopes garante ser o mesmo que vira durante a manhã e que estava a fazer uma chamada através de um telemóvel . O filme do de o rapto O estudante nunca falsifica uma assinatura , deixa descansar o seu encarregado de educação , que vê nele em ele um grande futuro . O estudante não bebe , saboreia . Brennan e Laurent Filipe revelam uma maior segurança instrumental , a bateria de Acácio Salero ( visiense apostado em desmentir a macrocefalia nacional que no em o jazz é pouco menos do de o que ditatorial ) mantém um grau de atenção ao a o que se passa à a a sua volta absolutamente indispensável à a a afirmação de qualquer bom jazzman , e o contrabaixo de David Gausden , embora fraquejando quando lhe compete marcar o sentido da de a marcha , cumpre razoavelmente a sua função colectiva . Uma palavra final para sublinhar três elementos essenciais , clara e inteligente- mente valorizados por Patrick Brennan : o prazer e a alegria de tocar ( sem os quais , aliás , a música de Monk é inacessível ) , relembrando que , mais do de o que um emprego , o palco é um local de paixão ; o peso do de o humor no em o desenvolvimento das de as notas e , acima de tudo , a sua presença peripatética , mesmo quando instrumentalmente afastado do de o discurso , dançando os silêncios e coreografando os tempos . É esse um dos de os grandes segredos da de a música do de o pianista ( cujos bailados foram , quase sempre , interpretados como uma mera excentricidade exibicionista ) . É que é a dançar que Monk se entende . Favoritos em frente na em a Taça do de o Grand Slam O croata Goran Ivanisevic , o norte-americano John McEnroe , o checoslovaco Petr Korda , o francês Henri Leconte e o holandês Richard Krajicek foram os primeiros a assegurar a passagem à a a segunda ronda da de a Taça do de o Grand Slam em ténis , competição que está a ser disputada em Munique ( Alemanha ) e que está dotada com seis milhões de dólares ( cerca de 840 mil contos ) em prémios . Ivanisevic , nº 4 do de o « ranking » mundial , encontrou algumas dificuldades para bater o francês Guy Forget ( 7-5 e 6-4 ) , acabando por se impôr na em a batalha do de o serviço . O francês conseguiu dez ases no em o encontro , contra 17 do de o croata , que está perto de atingir a incrível marca de mil ases este ano . Ivanisevic vai defrontar na em a segunda ronda o norte-americano John McEnroe , que eliminou o sueco Niklas Kulti ( 6-1 e 6-4 ) . McEnroe , que nas em as últimas semanas tem evitado os jornalistas , depois de ter admitido dificuldades no em o seu casamento com a actriz Tatum O'Neal , voltou a jogar o seu melhor ténis , empolgando a assistência com todo o seu repertório de pancadas espectaculares . Henri Leconte , que venceu o sul-africano Wayne Ferreira ( 3-6 , 6-3 e 6-0 ) , vai defrontar na em a próxima ronda o vencedor do de o encontro entre Pete Sampras ( EUA ) e Alexander Volkov ( Rússia ) . Também Petr Korda não encontrou facilidades para derrotar o australiano Wally Mansur ( 2-6 , 7-5 e 6-4 ) , esperando agora pelo por o norte-americano Michael Chang , que bateu o seu compatriota André Agassi ( 6-4 e 6-2 ) . Por fim , o jovem holandês Richard Krajicek teve o encontro mais fácil desta de esta primeira ronda , batendo o espanhol Emílio Sanchez ( especialista em pisos mais lentos ) por 6-3 e 6-2 . Na Em a próxima jornada , Krajicek defrontará o vencedor do de o encontro entre Stefan Edberg ( Suécia ) e Michael Stich ( Alemanha ) . « Mundiais » de atletismo confirmados para Estugarda Eles representam mais um aborrecimento do de o que uma ameaça para o Governo , comentou Sergio Ramirez , o sandinista que preside ao a o Parlamento . « O perigo é a internacionalização do de o conflito , por causa da de a instabilidade que os grupos armados causam nas em as zonas onde operam » . Tony Bryant , líder dos de os « Comandos L » , uma organização hostil ao a o regime de Fidel Castro e sediada em Miami , admitiu ao a o « Washington Post » que está a ajudar os « Recontras » na em a luta contra Violeta Chamorro e os sandinistas . Identificado corpo de Alain Fournier O corpo do de o escritor francês Alain Fournier , autor de « O Grande Meaulnes » , morto no em o começo da de a I Guerra Mundial , foi formalmente identificado , anunciou ontem a Direcção Regional de Assuntos Culturais Franceses , na em a cidade de Metz . Os despojos do de o escritor francês era um dos de os 19 cadáveres descobertos em Novembro , na em a região de Verdun , local da de a batalha contra o exército alemão onde se sabia que Alain Fournier tinha sucumbido . O autor de « O Grande Meaulnes » ( edição portuguesa na em a Relógio d'Água ) pertencia ao a o 288º Regimento de Infantaria que aí combateu . O seu corpo foi identificado por antrometria , sem qualquer margem para dúvidas , pela por a equipa chefiada pelo por o antropólogo Fredéric Adam , que comprovou a estatura do de o esqueleto , a sua idade à a a data da de a morte e a compleição física , por comparação com documentos da de a época . Contra a lenda que falava da de a morte por tortura do de o escritor , às a as mãos de soldados alemães , os exames efectuados por Adam demonstram que « a morte de Henri Alban Fournier , dito Alain Fournier , se deveu a impactos de balas » . Foi em 22 de Setembro de 1914 . R. -- Não , de todo . O que acontece é que , na em a altura em que foram feitas as estimativas das de as receitas no em o orçamento , era já sabido que o cenário internacional adiantado pelo por o Fundo Monetário Internacional poderia ser optimista . Isso implicou uma maior incerteza e estimativas acrescidamente prudentes . A confirmação de que as perspectivas de crescimento não são , afinal , tão favoráveis só veio validar essa abordagem . P. -- Quer dizer que nunca se acreditou num em um crescimento de três por cento e que a estimativa da de a receita foi feita , desde o início , a pensar em dois por cento ou menos ? Os outros operadores são os membros negociadores ( intervêm na em a negociação em bolsa , introduzindo directamente no em o sistema ofertas de compra ou de venda ) e os membros compensadores , que além de as funções dos de os anteriores , participam , designadamente , nos em os procedimentos de liquidação de contratos nas em as datas de vencimento e no em o processo de constituição , substituição , redução e libertação de garantias . O futuro sobre OT-10 ( uma taxa de juro de longo prazo ) conta , à a a partida , com nove « market makers » , significativamente mais do de o que os cinco que cumprirão indêntica função para o futuro sobre o PSI-20 ( um índice bolsista calculado para uma carteira de 20 títulos ) . O contrato sobre a Lisbor a três meses ( taxa de juro de curto prazo , correspondente à a a média das de as taxas praticadas no em o mercado monetário interbancário ) só começará a ser negociado no em o início de Julho mas já tem garantidos seis « market makers » . Segundo o Instituto Nacional de Estatística ( INE ) , Portugal exportou 265,2 milhões de contos e importou 521 milhões de contos , durante os primeiros cinco meses de 1995 , o que resultou num em um défice comercial de 255,8 milhões de contos . A taxa de cobertura das de as importações pelas por as exportações melhorou , situando-se situando se em 50,9 por cento , contra 45,1 por cento nos em os cinco primeiros meses de 1994 . Em Maio verificou-se verificou se um aumento de 19,3 por cento nas em as exportações e uma queda de 4,3 por cento nas em as importações , o que permitiu uma diminuição de 19,2 por cento no em o défice comercial mensal , em relação ao a o mesmo mês de 1994 . As compras aos a os PALOP ( Países Africanos de Língua Oficial Portuguesa ) aumentaram 45,5 por cento de Janeiro a Maio deste de este ano , face a idêntico período de 1994 , enquanto as vendas ao a o Japão subiram 34,6 por cento no em o mesmo período . « O caso tem sido absolutamente devastador para a agência .. tanto em termos de público como internamente » , disse um funcionário da de a Administração . « Temos de o ultrapassar ... a fim de restaurar a confiança do de o Congresso e do de o público » . O presidente cessante da de a comissão senatorial de serviços secretos , Dennis DeConcini , democrata do de o Arizona , afirmou : « Creio que era tempo de Woolsey sair » . E deu como motivos ele não haver despedido quadros que não conseguiram detectar a tempo o trabalho de sapa que Aldrich Ames andava a realizar . A banda sonora de « Thirtysomething » é a de uma série televisiva , domínio onde a música vem sendo tratada pior que no em o cinema . Claro que também faz os usuais recursos a fundo de catálogo , mas logo a esse nível há uma selectividade fora do de o comum , e os temas repescados de Ray Charles como de Rickie Lee Jones são não apenas canções clássicas , como concordam absolutamente com o espírito da de a série . Mais importante que isso , a música composta por Snuffy Walden não é um mero adereço , mas surge como outro personagem de « Thirtysomething » , de algum modo participando do de o seu enredo e da de a sua lógica , mas com a diferença de ser de carácter musical . Predominantes no em o trabalho de Walden são guitarra e piano , mas os instrumentos que usa são relíquias do de o início do de o século passado , porque estes têm em seu entender mais carácter , ou , se se preferir , um som mais distintivo . Empregou , para além disso de isso , tons ressonantes e profundos , de forma a aumentar a densidade emotiva . Daí De aí resulta uma música com uma individualidade peculiar , um misto de pureza e de permeabilidade , mas ao a o mesmo tempo com um sentido de passado e de amadurecimento . O ditador terá sabido evitar , assim , as três características que marcaram os regimes totalitários de Hitler e Estaline : modernização , mobilização e expansão . « Salazar quis reinserir Portugal na em a sua tradição , não queria a modernização mas a secularização » , disse Braga da de a Cruz . Também não tinha veleidades de mobilização , pois « o seu grande intuito foi despolitizar , baixar a febre política » . Do De o mesmo modo , o seu regime não estava vocacionado para a expansão : « Ele herdou um império colonial e o seu objectivo foi nacionalizá-lo nacionalizá lo , conservá-lo conservá lo » . O historiador sublinhou que António de Oliveira Salazar governou Portugal sob uma Lei Constitucional ( a de 1933 ) que não era « ditatorial » : « Não há nada nela em ela que obrigue o regime a ser ditatorial . Nem sequer havia proibição de partidos » . Como é que , então , aconteceu a ditadura ? « Pela Por a via administrativa » . Através da de a « policialização do de o Estado » e do de o esvaziamento do de o sistema representativo . « Com o tempo , o poder legislativo foi transferido para o Governo , esvaziando os poderes da de a Assembleia Nacional , que funcionou apenas três vezes por ano » , disse Braga da de a Cruz , que , apesar disso , encontra algum « pluralismo » no em o salazarismo . « A União Nacional era uma grande frente onde Salazar tolerava algum pluralismo orgânico , nomeadamente a Causa Monárquica , que , em 1961 , se não fosse o início da de a guerra em África , teria mesmo aparecido como alternativa à a a União Nacional ». « A arte suprema de saber durar » Saddam Hussein regozija-se regozija se com o derrube de Gorbatchov ; Kadhafi , da de a Líbia , fará o mesmo . A Bolsa cai e o preço do de o petróleo sobe . Quarta-feira , 21 « As pessoas que assistem a tais sessões saiem loucas , histéricas , falam alto , as crianças choram » , observa a administração daquele de aquele condomínio . « Todas estas práticas deveriam ter locais específicos . Segundo se julga , o cinema foi licenciado para exibição de filmes e não para culto » , defende . A finalizar , o protesto solicita uma intervenção do de o presidente da de a Junta de Freguesia , « a fim de esclarecer esta situação ou , se possível , acabar com as sessões » . O autarca remeteu cópias do de o ofício à a a delegação de saúde responsável pela por a área de Alverca e à a a administração da de a Lusomundo , empresa proprietária da de a sala de cinema em causa . Afirmações extraordinárias exigem provas extraordinárias . Drosnin e muitos dos de os seus seguidores aceitam acriticamente o episódio Rabin como « prova extraordinária » do de o código da de a Bíblia . Mais grave , a afirmação dos de os « media » é de que foi « demonstrada cientificamente » a realidade dos de os códigos . Ora , a verdade é bem diferente : não só as técnicas utilizadas não demonstram nada , como as conclusões se baseiam em falácias , como todo o processo nada tem a ver com Ciência , ao a o contrário do de o que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer . A técnica utilizada por Drosnin é muito simples . Na Em a descrição que se segue realizo algumas simplificações , bem como uma adaptação do de o hebraico para o português . Passo 1 : pegue num em um texto qualquer , de preferência grande . Passo 2 : elimine todas as vogais , espaços e pontuação , ficando apenas com uma longa cadeia de consoantes . Passo 3 : pense num em um número inteiro , digamos 7 . Passo 4 : faça uma bola em torno de uma consoante qualquer da de a sua cadeia , e a partir dessa de essa em torno de todas as consoantes contadas de 7 em 7 ( 7ª , 14ª , etc. ) , construindo uma nova cadeia de consoantes . Passo 5 : pegue na em a nova cadeia e tente construir uma ou várias palavras com sentido introduzindo vogais onde quiser . Se sim , BINGO ! Acertou . Se não , repita os passos 3 a 5 variando o que quiser até conseguir alguma coisa interessante . Pode , por exemplo , começar a nova cadeia em qualquer das de as milhares de consoantes à a a sua escolha . Ou , em vez de contar de 7 em 7 , pode contar de 33 em 33 . Ou acrescentar vogais diferentes . Tem milhares de milhões de variações ao a o seu dispor . Para ter uma ideia , o texto da de a Torah tem 304.805 consoantes ; o nome de Rabin , na em a « previsão » de Drosnin , aparece contando cada 4772 letras a partir da de a 4333ª . Descida de 20 por cento registada em Abril Ponte Vasco da de a Gama alivia trânsito em Vila Franca A abertura da de a nova Ponte Vasco da de a Gama parece estar a influenciar de uma forma positiva o trânsito na em a cidade de Vila Franca de Xira . A Polícia de Segurança Pública vila-franquense efectuou , durante o mês de Abril , um conjunto de recolhas de dados sobre a circulação na em a cidade e detectou uma redução de tráfego da de a ordem dos de os 20 por cento comparativamente com as médias registadas em 97 . A moção apresentada pela por a bancada socialista defendeu com rigor o projecto do de o Governo para a criação de regiões administrativas , considerando-o considerando o uma boa base de trabalho , e acrescentou-lhe acrescentou lhe argumentos para impor a necessidade da de a sua concretização . Orlando Magalhães recorreu a dados estatísticos para provar que o Norte do de o país , apesar « do de o seu peso económico » , tem sido a « região menos beneficiada pelos por os fundos comunitários » , em relação às a as zonas do de o Sul e , por isso , menos desenvolvida . As assimetrias regionais foram , de resto , os argumentos base para defender uma moção que considera a regionalização « uma reforma essencial ao a o Estado » . A bancada da de a CDU concordou e reforçou politicamente o teor do de o documento socialista . « A regionalização , além de promover o desenvolvimento , favorece a democracia participativa através do de o voto popular » , disse o comunista António Graça . Pelo Por o PP , Miguel Teixeira começou por defender as virtudes da de a regionalização com base na em a sua experiência pessoal : « Eu nasci e vivi em Vila Real até aos a os 17 anos e por isso senti na em a carne o isolamento do de o interior » . No entanto , o deputado popular acusou « receios de bairrismos exacerbados » e acabou por seguir a linha do de o líder do de o partido , ao a o rejeitar a criação de regiões em favor de mais poder para as autarquias . Fundos comunitários para empresas do de o presidente da de a Câmara de Esposende Figueiredo pede inquérito às a as Finanças O presidente da de a Câmara de Esposende , Alberto Figueiredo , anunciou ontem , que vai pedir ao a o ministro das de as Finanças um inquérito a todos os fundos comunitários que as suas empresas receberam nos em os últimos anos . O pedido , feito durante uma conferência de imprensa , surge na em a sequência das de as insinuações que o candidato do de o PP , Franklim Torres , lhe fez de ter utilizado o seu cargo de presidente da de a autarquia para obter este tipo de apoios do de o Governo . Figueiredo , que se recandidata a um terceiro mandato , considera que o seu adversário « está a insinuar corrupção » e que a sua dignidade foi posta em causa , por isso não tem outro caminho senão « esclarecer estes processos para que não fiquem dúvidas » . Alguns estudos em que foram usadas definições de depressão mais restritas do de o que as internacionais apuraram taxas mais baixas -- de três a cinco por cento . No entanto , este especialista , psiquiatra no em o Hospital de Santa Maria , considera que « não há razões médicas , culturais ou sociais que nos permitam pensar que a frequência da de a depressão seja diferente no em o nosso país , pelo por o que os dados internacionas podem ser extrapolados com alguma segurança » . As principais preocupações médicas da de a actualidade são , segundo Filipe Arriaga , « a elevada morbilidade associada à a a depressão e ao a o suicídio » . « A depressão é o principal factor de risco do de o suicídio , está em primeiro lugar nas em as causas que levam ao a o acto suicida » , acrescenta . Primeiro-ministro israelita conferencia amanhã com Arafat O PRIMEIRO-MINISTRO israelita , Yitzhak Rabin , e o chefe da de a Autoridade palestiniana , Yasser Arafat , conferenciam amanhã em Erez , ponto de passagem entre a Faixa de Gaza autónoma e o Estado de Israel , afirmou ontem à a a agência noticiosa France Presse um conselheiro do de o chefe da de a OLP . A peça do de o jovem dramaturgo Sergi Belbel ( Prémio Nacional da de a Literatura Catalã em 91 , 92 e 93 ) tem muito de futurista . Mas o futuro de que fala é mais ou menos próximo . Repressão , discriminação , transgressão são as molas da de a comédia posta em cena por Inês Câmara Pestana . O repressor apela para o transgressor e vice-versa . A repressão do de o tabagismo , por exemplo , atrai a transgressão . E é dessa de essa transgressão que nasce o espectáculo cruel do de o Teatro do de o Século . Uma verdadeira dança da de a morte . Ou da de a vida tomada como um desporto de altíssima competição . É proibido fumar . Mas toda a gente fuma ( às a as escondidas ) incluindo os proibicionistas . Se , espectador distraído , os nomes de actores como Teresa Roby , Inês Câmara Pestana , António Filipe , Elisabete Piecho , Manuela Pedroso , Marina Albuquerque , Orlando Ségio e Rui David não te dizem nada , aproveita a noite de hoje ( às a as 22h ) para ir à a a Rua do de o Século ver o prodígio de uma companhia em que os actores parecem ligados à a a corrente . Porque corrente magnética não falta à a a encenadora , que , em espectáculos como « Crimes e Interlúdios » , « Carícias » , « Kvetch » e « Zucco » , fez do de o Teatro do de o Século uma referência incontornável no em o panorama do de o teatro português nos em os anos 90 . Equilíbrio a Norte Angola Butros-Ghali deixou promessas O SECRETÁRIO-GERAL da de a Organização das de as Nações Unidas ( ONU ) , Butros Butros-Ghali , deixou ontem ao a o princípio da de a tarde Luanda com a promessa de que até ao a o fim de Agosto deverão chegar a Angola as unidades de infantaria que faltam para se completar a Missão de Verificação ( Unavem III ) . Ele pintor , 26 anos , chamado Johnson , ela professora , 28 anos , Edel de seu nome , entraram no em o carro de um taxista de apelido São Pedro , 40 anos . A troca de palavras menos agradáveis começou logo , antes de arrancarem , por causa da de a curta distância da de a viagem . No Em o sinal vermelho seguinte , a coisa ficou tão feia que o casal abriu as portas e saiu do de o carro . O taxista não se ficou e , com a segurança que a dimensão do de o seu porte lhe dá , foi atrás deles de eles , exigindo o seu dinheiro . A actual administração da de a TVI , presidida por Miguel Paes do de o Amaral , líder do de o grupo SOCI , e a Antena 3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica , em que se comprometem a duplicar o actual capital social do de o quarto canal português . A Media Capital ( do de o grupo SOCI ) , que gere a TVI , apresenta assim mais um argumento para a assembleia de credores que se realiza no em o próximo dia 14 . Nessa Em essa assembleia devem ser apresentados , pelo por o menos , dois projectos de recuperação da de a TVI : o da de a Media Capital e da de a Antena 3 ( a principal televisão privada espanhola ) e o do de o grupo Lusomundo , associado ao a o empresário macaense Stanley Ho . De momento , ambos os grupos estão em contactos com os vários credores para assegurarem o respectivo apoio , pois é necessário que os votos favoráveis a uma das de as propostas venham de um conjunto de credores que detenham pelo por o menos 75 por cento da de a dívida da de a TVI , que ascende a 17 milhões de contos . Entre as mais belas « fotografias de cinema » do de o mundo as da de a agência Magnum ocupam o primeiro plano . São as que procuraram o cinema fora do de o cenário ; são as que procuras os actores , mas também os maridos e mulheres e amigos ; as cenas de repouso , o cinema no em o trabalho . Estas imagens que publicamos de Cartier-Bresson , Robert Capa , Eve Arnold ou Dennis Stock , entre outros , demonstra , uma vez mais , a vocação totalizadora da de a Magnum , a capacidade em acompanhar de perto fenómenos mais importantes da de a história da de a humanidade . Uma exposição de fotografias , concebida em conjunto com o livro « Magnum-Cinema » , poderá ser vista em Fevereiro , em Lisboa , na em a Culturgest . Ter como amigos pessoas sábias , bem sucedidas e eventualmente belas é um privilégio . Digamos que a qualidade dos de os amigos , para além da de a qualidade da de a sua amizade , constitui para mim um factor importante de qualidade de vida . Que o meu querido amigo João Carlos Espada tenha acesso aos a os sabores duma de uma das de as tradicionais bolsas da de a erudição ocidental constitui um contributo , não despiciendo , para a melhoria da de a minha qualidade de vida . Mais tarde ou mais cedo , quando nos encontrarmos , usufruirei , eu também , das de as experiências de que ele agora desfruta . Entretanto , eu -- e os milhares de pessoas que o leram no em o PÚBLICO ( da de a passada segunda-feira ) -- vou-me vou me contentando com as suas Cartas de Inglaterra . Um quarteto formado por Bob Mover ( sax alto e voz ) , Carlo Morena ( piano ) , Pedro Gonçalves ( contrabaixo ) e João Silvestre ( bateria ) actua a partir das de as 23h , na em a catedral lisboeta do de o jazz : no em o Hot Clube de Portugal . Uma « autêntica » big band , constituída por 16 músicos , com alguns dos de os temas mais conhecidos do de o reportório « standard » liderada pelo por o trombonista Claus Nymark e com a voz de Ana Paula Oliveira : no em o Speakeasy ( Cais da de a Rocha Conde d'Óbidos -- Armazém 115 ) , às a as 23h e 01h. CONTRA O GOVERNO -- Alguns milhares de trabalhadores afectos à a a CGTP desfilaram ontem pela por a baixa de Lisboa em protesto contra a política económica e social do de o Governo . Um boneco cabeçudo baptizado de « Santo Cavaco » foi a estrela da de a manifestação , que partiu dos de os Restauradores e foi até à a a Praça da de a Ribeira , depois de interromper o trânsito das de as Ruas do de o Ouro e da de a Prata . O mote dos de os protestos variou entre « Emprego seguro , garantia de futuro ! » , « Melhores salários , melhores horários ! » , « Mais emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « Despedir , desmantelar , é Cavaco a governar ! » No Em o fim , Manuel Carvalho da de a Silva , coordenador da de a CGTP , também ajudou : « Não podemos permitir que a contratação colectiva continue bloqueada , que o desemprego continue a aumentar , que a segurança social , a saúde e a educação continuem a degradar-se degradar se » . « Somos obrigados a tornar os nossos programas o mais interessantes possível , num em um ambiente onde existem múltiplas escolhas » , refere Victor Neufeld , o produtor executivo do de o programa 20/20 , da de a ABC , citado pela por a Associated Press . « Cada vez fazemos mais pesquisa para encontrar histórias novas e cada vez vamos mais fundo para as investigar . » Conseguir um bom exclusivo pode significar a entrada de milhões de dólares em publicidade . Daí De aí que Shapiro tenha ficado tão orgulhoso com o exclusivo dos de os pais dos de os sete irmãos gémeos . E , para que fique registado , o produtor afirma que a NBC não pagou ao a o casal McCaughey . Shapiro acredita que eles concordaram em aparecer no em o programa Dateline , da de a NBC , pura e simplesmente porque gostam de o ver . Quanto à a a presença dos de os seguranças à a a porta de casa deles de eles , foi a NBC que os contratou para manterem os « paparazzi » à a a distância durante a entrevista . Seriam 9h30 quando os três homens , de quem não se conhecem dados identificativos , surgiram de armas na em a mão e rosto coberto à a a porta do de o BNU de Massamá , uma dependência recentemente inaugurada e localizada na em a denominada Sexta Fase da de a Urbanização Pimenta e Rendeiro ( área que na em a sua maioria ainda está em construção ) . Os assaltantes atraíram a atenção de uma das de as funcionárias , que deu de imediato o alarme , pelo por o que o gerente conseguiu bloquear a porta de entrada ainda antes desta de esta poder ser aberta pelos por os suspeitos . Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branca , cujas letras da de a matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz . Segundo o comandante da de a GNR do de o Cacém , entidade a quem primeiro foi comunicada a ocorrência , não foi consumado qualquer acto violento . Quanto a saber donde é que vem a nossa preferência quase unânime pela por a mão direita , a questão permanece em aberto . Tanto mais quanto , hoje em dia , o hemisfério esquerdo ( dos de os dextrímanos ) já não é considerado como o hemisfério cerebral « dominante » , nem como o único capaz de desempenhar altas funções mentais e de controlar movimentos precisos e subtis . Sabe-se Sabe se que o hemisfério direito também é essencial para funções mentais de altíssimo nível , tais como o raciocínio , a memória , o reconhecimento dos de os rostos , das de as melodias musicais , etc. Uma explicação possível da de a hegemonia dextrímana poderá ser o facto de , nos em os dextrímanos , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligações nervosas sensoriais e motoras para os dois lados do de o corpo , enquanto o hemisfério direito está quase só ligado a um único lado do de o corpo . Isto poderá significar , simplesmente , que o controlo voluntário da de a mão direita é mais fácil do de o que o da de a mão esquerda . As delegações do de o Governo de Luanda e da de a Unita rubricam o protocolo das de as conversações de Lusaca para que haja paz em Angola . O acordo definitivo deverá ser assinado dentro de quinze dias . Marques Mendes , ministro-adjunto da de a presidência de Conselho de Ministros com a tutela da de a comunicação social , ameaça proceder a alterações legislativas caso as televisões não cheguem a acordo sobre a passagem de imagens de alegada violência . O provedor recomenda , assim , a « imediata transferência » do de o agente da de a PSP para um estabelecimento prisional « tutelado pelo por o Ministério da de a Justiça » e « que permita compatibilizar as exigências de segurança com o exercício dos de os direitos conferidos a qualquer recluso em ambiente prisional normal » . Sugere ainda que seja elaborada uma circular , aliás já determinada pelo por o director-geral dos de os Serviços Prisionais , que estabeleça as regras a que deverá estar sujeito o internamento em estabelecimento prisional de reclusos que « estatutariamente devam ser separados da de a restante população prisional . » Menéres Pimentel recomenda , além do de o mais , a « urgente criação de estabelecimento prisional especial , onde possam ser alojadas as pessoas a que a lei ou as circunstâncias imponham exigências acrescidas de protecção , em virtude da de a natureza das de as suas funções profissionais . » A falta de consciência do de o sentido de ridículo ainda recentemente foi dada , em declarações ao a o PÚBLICO , por um douto professor universitário que classificou liminarmente de « mau plano » um PDM elaborado dentro de uma câmara municipal com uma equipa técnica de qualidade e fortemente assessoriada por urbanistas experientes . Fazer uma gestão urbanística inteligente , dialogante , eficaz , informada e com bons resultados práticos , exige uma tenacidade e um talento que não estão ao a o alcance de técnicos cinzentos e submissos que o sistema inevitavelmente prefere , produz e atrai . Fogo extinto em três concelhos O incêndio que deflagrou no em o final da de a semana passada nos em os concelhos de Mação , Abrantes e Sardoal , foi dado como extinto pelas por as 12h00 de ontem . O jogo dos de os campeões escoceses , apesar das de as múltiplas tentativas dos de os futebolistas do de o Rangers de maior nome , como Hateley e Durrant , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade , quando enfrentava o meio-campo do de o Celtic , onde McStay se exibia a grande altura . Por outro lado , os defesas-centrais do de o Celtic , Mowbray e Grant , sempre coadjuvados por McGinlay , chegaram para reduzir a pouco o ataque do de o Rangers , onde Hateley não dispunha do de o apoio habitual . O primeiro tempo terminou sem golos . Na Em a segunda parte , apesar de o Rangers ter tentado o tudo por tudo para rapidamente resolver a partida , o Celtic depressa recuperou o comando das de as operações . Mas o jogador russo do de o Rangers Mikhailichenko começou a evidenciar-se evidenciar se devido à a a frescura e à a a rapidez do de o seu jogo . Era de facto por ali que começava a surgir perigo para o Celtic , e não surpreendeu que , com pouco mais de uma hora de jogo , fosse esse mesmo Mikhailichenko a colocar a bola à a a frente de McCoist , de modo a permitir-lhe permitir lhe a marcação do de o primeiro golo da de a partida . Sintra Trabalhadores municipais manifestam-se manifestam se por subsídios Cerca de três centenas de trabalhadores municipais manifestaram-se manifestaram se ontem diante da de a Câmara Municipal de Sintra , exigindo da de a presidente socialista Edite Estrela o pagamento das de as horas extraordinárias e das de as ajudas de custo e a reposição do de o subsídio de insalubridade , penosidade e risco . No Em o fim , saíram com algumas promessas e um « nim » para o subsídio . Face ao a o marco , a nota verde não apresentou uma tendência definida , oscilando entre os 1,79 e os 1,80 marcos por dólar , enquanto no em o âmbito do de o SME se mantinha a tradicional apatia . Em o fecho dos de os mercados europeus , o marco/escudo transaccionava-se transaccionava se a 102,35/102,36 escudos por marco , tal como tinha já acontecido terça e quarta-feira . No Em o que respeita às a as taxas de juro , o Bundesbank confirmou a expectativa do de o mercado ao a o anunciar uma manutenção de todas as suas taxas directoras . Os bancos centrais francês , holandês , austríaco e suíço tomaram idênticas decisões . ALVO : Com este afluxo -- recorde de votação , a A.B.P. saiu vencedora ? E.G. : A A.B.P. ganhou bastante e acrescento que nunca houve em Delegação nenhuma , uma tão grande afluência de sócios para a votação , como se verificou nestas em estas Eleições . Isto significa que os Barmens não estão esquecidos . Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber . Podemos beber um copo , jogar gamão , damas , snooker , ver televisão , etc. Judo ( 52.500 contos ) Nelson Brás , Sílvia Henriques , Pedro Caravana , Michel Almeida , Guilherme Bentes , Pedro Soares e Filipa Cavalleri . Lutas Amadoras ( 7 mil contos ) -- David Maia . Foi por via do de o filho de Pedro Anes , de seu nome Gonçalo Reimão , que o Campo de Vale Formoso passou a ser conhecido como campo , ou quinta , do de o Reimão ; um documento de meados do de o século XVII refere já uma Rua do de o Reimão . Situada extramuros , a nordeste da de a Porta do de o Cimo de Vila , a fértil quinta do de o Reimão , alimentada pelo por o ribeiro de Mijavelhas , chegou depois , por via hereditária , à a a posse dos de os Cirne ; daí de aí que surja muitas vezes referida como Campo do de o Cirne . Rua onde ainda hoje se concentram algumas das de as mais antigas casas de mármores e cantaria da de a cidade , a Avenida de Rodrigues de Freitas conta ainda com duas instituições de especial relevo para a história da de a cidade , descontado o já referido recolhimento para órfãs : a Biblioteca Pública Municipal do de o Porto -- cuja fachada lateral está voltada para a Rua de D.João IV e para o Jardim de Marques de Oliveira ( vulgo de S.Lázaro ) -- e a Escola Superior de Belas-artes do de o Porto . Passados seis meses sobre o anúncio oficial da de a existência da de a arte paleolítica do de o Côa , continuamos pois à a a espera de iniciativas válidas e de boa fé para que , independentemente da de a decisão final que venha a ser tomada sobre a barragem , o monumento seja estudado com os meios que a sua grandeza requer . Até quando permitirão os cidadãos portugueses , cujos impostos sustentam a hierarquia do de o IPPAR , e cujas contas de electricidade alimentam os orçamentos sumptuários da de a EDP , que esta vergonha continue ? * Docente do de o Departamento de História da de a Faculdade de Letras de Lisboa Presidente da de a Secção de PréHistória da de a Associação dos de os Arqueólogos Portugueses Membro do de o Conselho Permanente da de a Union Internationale des Sciences Pré et ProtoHistoriques ( UISPP ) O segundo dia terá a economia como tema comum às a as três sessões . Incluirá , naturalmente , o debate sobre a UEM , numa em uma perspectiva europeia e portuguesa , a posição europeia na em a economia mundial e , ainda , o papel da de a UE no em o processo de reintegração da de a Rússia na em a economia internacional ou a dimensão económica e política das de as relações transatlânticas . Entre os participantes , estarão Alan Milward , Jacques Attali , Vítor Constâncio , Leonardo Ferraz de Carvalho , Vítor Martins , Artur Santos Silva , Jorge Jardim Gonçalves e Pedro Ferraz da de a Costa . Finalmente , o terceiro dia será dedicado a uma reflexão mais profunda sobre essa entidade a que se chama Europa -- do de o ponto de vista da de a sua cultura e da de a sua história . Para responder à a a questão primordial -- o que é a Europa ? -- intervêm na em a conferência personalidades como Alain Finkielkraut , Edgar Morin , Susan Sontag ou Marcelo Rebelo de Sousa . André Glucksman , Peter Schneider e Victor Cunha Rego falarão de cultura europeia , e o americano Simon Shama abordará a procura de uma história europeia . Nos Em os mintos iniciais da de a segunda parte os vitorianos conseguiram de novo adormecer os seus adversários , nomeadamente graças ao a o trabalho laborioso de Paneira e Toniño e a excelente marcação que Marco exerceu sobre Zola . O português « secou » de tal forma o génio parmesão que Ancelotti acabou por substitui-lo substitui lo por Melli . O Parma voltou a acordar aos a os 66' , quando Melli rematou à a a barra uma bola passada por Dino Baggio . Porém , quando parecia que os italianos iam embalar para uma exibição arrasadora , aconteceu o golpe de teatro . Acabadinho de entrar a substituir Riva , o brasileiro Gilmar surgiu isolado na em a área italiana e deu o melhor seguimento a um centro de Quim Berto . Os adeptos italianos gelaram , enquanto a pequena comitiva vitoriana festejava ruidosamente na em a bancada central . de novo a polémica à a a ribalta . Um investimento de 27 milhões de contos ( mais seis milhões para aquisição de uma colecção própria ) suportado pelas por as arcas bascas apesar da de a existência de 47 « partenaires » comerciais , é sinónimo do de o interesse que o governo de Euskadi , do de o Partido Nacionalista Basco ( PNV ) , atribui ao a o evento . Implantado em terrenos antes ocupados por indústrias desarticuladas pela por a reconversão industrial dos de os anos 80 e cujo « ferro velho » permanecia como legado da de a crise económica da de a outrora laboriosa cidade de Bilbau , o Museu pretende ser um símbolo da de a regeneração basca : de uma sociedade que quer vencer as dificuldades presentes e , em vésperas do de o século XXI , dar novos argumentos -- os da de a esperança e da de a paz -- aos a os seus cidadãos . Por isso , atentos ao a o perder da de a sua influência , os etarras , através do de o até agora desconhecido « comando Katu » , tentaram destruir o símbolo de um novo tempo , menos rural -- é nessas em essas zonas e entre os deserdados das de as cidades que a Eta faz o seu recrutamento -- , mais dinâmico e , sobretudo , aberto à a a influência exterior , algo que o nacionalismo admite com dificuldade . Desvalorizando , por outro lado , a posição assumida pelo por o deputado independente José Magalhães , que considera « errada » a proposta de Manuel Carrilho -- « Se ele disse isso , o problema é dele de ele , foram as suas palavras -- , Jorge Coelho reafirmou a sua confiança no em o ministro da de a Cultura . « Se ele apresentou esta solução para resolver aquelas dívidas , é porque deve ser uma boa solução » , rematou . Época de Ouro abre , com chave d' ouro , o ciclo . Fundado por o mestre Jacob do de o Bandolim em 1964 , o grupo tem mantido viva , ao a o longo de os anos , a tradição no em o domínio do de o chorinho , valorizando-a valorizando a com sabedoria . Compõem o grupo seis músicos de reconhecida craveira : Toni ( violão ) , César Faria ( violino ) , Jorge Filho ( cavaquinho ) , Ronaldo do de o Bandolim ( bandolim ) , Cristóvão Bastos ( piano ) e Jorginho do de o Pandeiro ( flauta ) . Hoje e sábado , às a as 21h30 , uma oportunidade única para confirmar , em palco , toda a alma e virtuosismo de um género musical também único . Com o apoio da de a Fundação luso-brasileira para o Desenvolvimento da de a Língua Portuguesa . os que escolherem sábado podem começar mais cedo : às a as 17 horas , pode ser visto « Adamubies » ( título de um poema de Guimarães Rosa ) , projecto de música cénica onde textos de Miguel Torga , Clarice Lispector , João Guimarães Rosa e Agustina Bessa-Luís surgirão « vestidos » com músicas reinventadas a partir de matrizes populares do de o Brasil , África e Portugal . A direcção musical é de Tilike Coelho e a encenação e cenografia de José Caldas Neto . A estes juntarão-se- juntarão se- , em palco , os cantores / músicos Marta Silva , Marcelo Lafontana e Pedro Ribeiro . O espectáculo repete domingo à a a mesma hora e no em o fim-de-semana seguinte , 11 e 12 , também às a as 17h . O inter-Fiorentina era o jogo grande da de a terceira jornada do de o campeonato italiano . A partida até começou bem para os homens da de a casa . Ronaldo , à a a beira de o intervalo , inaugurou o marcador para o Inter , justificando o forte investimento que a equipa milanesa fez na em a sua aquisição . Mas os homens de Gigi Simone tiveram que sofrer muito para levar de vencida a Fiorentina que , com golos de Serena e Batistuta , deu a volta ao a o resultado . Batistuta viu ainda dois remates seus baterem nos em os postes da de a baliza contrária . Um golo de Moriero recolocou as duas formações em pé de igualdade e só a nove minutos do de o fim o Inter chegou ao a o golo da de a vitória , por intermédio do de o francês Djorkaeff . Nos Em os outros jogos do de o « calcio » , destaque para mais uma goleada da de a Juventus de Dimas ( 4-0 frente ao a o Brescia ) , enquanto a Lazio de Eriksson parece ter perdido a veia goleadora demonstrada em Guimarães e foi derrotada pelo por o recém-promovido Empoli , por 1-0 . Realce também para mais uma derrota do de o Milan , desta de esta feita por 2-1 , frente à a a Udinese . Agora , perante os olhos da de a velha Elvira , sentada no em o centro da de a sala com os xailes e o casaco que a protegem do de o frio , encontra-se encontra se o vestido verde com os botões com pequenos sabres dourados idealizado pela por a costureira Danilina . Revê-se Revê se no em o Mercedes de Goebbels , apreendido na em a Alemanha e entregue ao a o marechal Oslikovsky , sentado com a filha pequena , Lora , no em o assento posterior . Uma corrida para Moscovo a chupar as bolinhas de « Kliukva v sacarnoi pudre » , feitas de açúcar em pó , com uma baga siberiana de sabor agridoce no em o meio . Nessa Em essa manhã , usava pela por a primeira vez os sapatos de pele macia criados por Goldin , o surdo sapateiro judeu . Tinha calçado um par de pantufas inchadas de pêlo velho . De súbito , ergue os olhos para voltar a mergulhar no em o passado que ressumava daqueles de aqueles trajes velhos . Eis o casaco de linho claro e a saia que lhe havia dado a filha casada em Itália . Uma medida grande para o seu corpo pesado , agora que tinha setenta e dois anos . Usou-o Usou o no em o navio de cruzeiro Taras Scevcenko , que partia de Odessa . Estava calor e ela enxugava o suor com um lenço bordado apertado entre os dedos brancos e resplandecentes dos de os anéis , ainda que agora de pouco valor . Quando o navio estava a passar no em o estreito dos de os Dardanelos e as cúpulas das de as mesquitas de Constantinopla pareciam pombas brancas numa em uma atmosfera de palhetas douradas , apresenta-se- apresenta se- lhe uma velha senhora magra , elegante e « pripudrennaia » ( empoada ) que a submerge numa em uma admiração comovida , quase como se se tratasse de uma irmã ou de um familiar regressado do de o túmulo . Esta senhora senta-se senta se junto dela de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá-las levá las até às a as faces magras , começa a recordar-lhe recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda a Rússia e nas em as repúblicas mais quentes . Recordou-lhe Recordou lhe os invernos em Bakuriani , quando percorria os caminhos da de a aldeia a comer tangerinas e a macular , com as cascas , os montes de neve branca ao a o longo das de as estradas , por entre as casas de madeira . E os admiradores seguiam-na seguiam na de longe , recolhendo aquelas cascas para ficarem com qualquer coisa dela de ela . Recordou-lhe Recordou lhe quando , no em o fim da de a guerra , passava devagar na em a Avenida Gorki com o carro que pertencera a Goebbels . Falou da de a praia de Soci e do de o Castelo d'Aria , no em o cimo da de a colina de Dorzacos , quando o chefe da de a orquestra bebia copos de água gaseificada , apontou o pequeno restaurante do de o Ermitage em Moscovo , onde se comiam trutas . Os beijos que todos procuravam dar-lhe dar lhe na em a Praça Vermelha no em o dia da de a vitória . O seu vestido escuro durante o funeral de Estaline , quando , apesar da de a multidão que se apinhava ao a o longo dos de os muros , para ela havia espaço , para que ninguém sequer lhe tocasse . Depois , os longos anos de ausência dos de os teatros , dos de os restaurantes e das de as praias da de a moda . Um aviso fugaz no em o grande mercado das de as aves , quando a indiferença da de a multidão lhe permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito à a a água de uma garrafa e já ninguém era atraído pelo por o seu perfume , que ainda então se evaporava da de a carne rosada e abundante . Finalmente , eis que podia revê-la revê la e abraçá-la abraçá la . Subitamente , a mulher empoada recolhe todo o seu afecto nos em os olhos claros e avermelhados pela por a comoção . « Mas a senhora lembra-se lembra se de quando era nova ? » -- pergunta-lhe pergunta lhe de súbito . Abaixo o sigilo bancário Nesta Em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido nos em os últimos anos , parece que não são apenas os clientes que por vezes ficam baralhados com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes . O turbilhão é de tal forma irresistível que até as próprias instituições ficam abananadas e entram , olimpicamente , pela por a via do de o disparate a toda a prova . Vem isto a propósito da de a recente experiência do de o depositante de « um conceituado banco » . Segundo o relato do de o próprio , houve um dia em que foi à a a caixa do de o correio e lá encontrou o familiar envelope que regularmente o informa acerca do de o movimento da de a sua conta bancária . Parecia um pouco volumoso para tão pouca coisa , mas logo se colocou a hipótese do de o extracto ir acompanhado de algum folheto de publicidade a um novo produto verdadeiramente arrasador . Aberto o envelope , a surpresa não podia ser maior . Lá dentro , além do de o que era suposto lá estar , havia mais treze papelinhos . Nada menos que os extractos de conta de outros tantos clientes que a esta hora deverão estranhar o facto de o seu banco não lhes passar cartão acerca dos de os seus saldos . Perante a situação , o tal cliente foi à a a agência da de a instituição , onde tentou indagar uma de duas coisas : se tinha sido nomeado gestor de conta de toda aquela gente ou se era o banco que estava a desenvolver alguma acção de luta contra o sigilo bancário ... Adivinha oriental só para mestres A eurodeputada portuguesa Maria Santos é uma das de as personalidades convidadas pela por a Confederação dos de os Sindicatos Agrícolas Bascos para as jornadas « Agricultura Viva para o Meio Rural » , que decorrem em Bilbau . Em debate estão a relação entre os problemas dos de os agricultores europeus e as questões relacionadas com a defesa do de o meio ambiente , o desenvolvimento regional e os direitos dos de os consumidores . A próxima jornada , agendada para sábado , terá dois encontros de grande emotividade : em Barcelos , o Óquei recebe o Benfica , partida que poderá servir aos a os minhotos para recuperarem de uma campanha fraca ( três derrotas e um empate ) , enquanto os benfiquistas tentarão manter o percurso vitorioso . Na Em a outra partida , a Oliveirense joga em casa com o sensacional Paço d'Arcos , actualmente em quarto lugar , a três pontos do de o líder . O FC Porto não terá especiais dificuldades , pois joga nas em as Antas com o HC Sintra . À primeira vista , Mousa , Mohammed , Abu Wahed e Khalid , o cabo , tinham a expressão deprimida e encurralada dos de os recrutas derrotados . Os uniformes estavam amarrotados e sujos , as botas imundas e rotas . Tinham a barba por fazer , estavam exaustos e famintos . No Em o saco havia nacos de pão , uma lata pequena de sumo e uma garrafa de água . Como num em um gesto final de rendição , o cabo deu-me deu me os binóculos que trazia e afirmou : « um presente -- para si . » Dois meses numa em uma toca Em França , a jornada deste de este fim-de-semana provocou grandes alterações no em o posicionamento dos de os primeiros classificados , com vantagem para o Auxerre , que chegou ao a o primeiro lugar , e para o Nantes , que , apesar de derrotado , beneficiou dos de os maus resultados do de o Paris Saint-Germain e do de o Mónaco e não abandonou o comando . Auxerre e Nantes dividem agora o primeiro lugar , ambos com 26 pontos , 35 golos marcados e 18 sofridos , seguidos pelo por o Mónaco , ainda com 26 pontos , pelo por o Marselha , com 25 ( menos um jogo ) , e pelo por o Paris Saint-Germain , com 24 . A 19ª jornada começou na em a sexta-feira , com a vitória do de o Marselha no em o Parque dos de os Princípes ( 0-1 ) , perante a equipa treinada por Artur Jorge . No Em o sábado , o Nantes foi surpreendido no em o terreno do de o Toulouse ( 2-0 ) , cedendo a terceira derrota da de a época , enquanto o Auxerre recebeu e venceu o Le Havre ( 4-1 ) . No Em o campo do de o Lyon , o Mónaco não foi além de um empate sem golos , o que impediu a equipa de Rui Barros de se isolar no em o primeiro lugar . Pinto de Sousa já não é candidato à a a presidência da de a Liga Benfica e Sporting dizem não às a as eleições A prova de que a exibição de « O Convento » deixou muita gente baralhada podemos encontrá-la encontrá la , por exemplo , naquele em aquele jornalista do de o « New York Post » que fala sempre em « scoops » -- do de o estilo « quem está a filmar com quem » -- e que na em a conferência de imprensa de apresentação do de o filme declarou : « Sr. Oliveira , o seu filme é o meu favorito de todo o festival » . Diga-se Diga se , também , que há quem pense o contrário . Mas ontem , Catherine Deneuve e John Malkovich foram , de facto , as atracções da de a imprensa . Ao A o lado de Luís Miguel Cintra e de Leonor Silveira , apresentados como os guardiões da de a casa de Oliveira , Deneuve e Malkovich eram os estranhos seduzidos pela por a « obscuridade » -- palavra de Deneuve , lembrando-se lembrando se de Buñuel . E como disse a actriz , « há certas coisas que não se devem desvendar » . Malkovich , por seu lado falou em « primitive dream paintings » . Silenciosos , os guardiões observavam . Foi com eles que o PÚBLICO falou . Não movemos um processo de intenções aos a os principais dirigentes públicos da de a Plataforma : basta-nos basta nos procurar compreender o conteúdo do de o acordo agora assinado . E tendo integrado o núcleo fundador da de a Plataforma -- sem estarmos sequer ligados à a a cisão que , circunstancialmente , no em o PCP lhe deu origem -- , é naturalmente sem satisfação que vemos a Plataforma dar razão « a posteriori » a Álvaro Cunhal . Acreditando na em a possibilidade e na em a necessidade da de a construção de uma terceira força na em a esquerda portuguesa , com uma lógica nova de intervenção e funcionamento , dar razão a Cunhal é também dar razão a todos os que ainda não tiveram coragem de arriscar este projecto . O texto do de o « Protocolo de Cooperação » é suficientemente vago e impreciso para ser inócuo e , ao a o mesmo tempo , ter um significado político claro . Embora reafirmem a cada dois passos o carácter estritamente autárquico do de o acordo , os dirigentes da de a PE subscrevem um texto que vai desde a reforma do de o sistema político em geral até ao a o modelo de desenvolvimento para o país . No Em o último parágrafo das de as seis longas páginas , conclui-se conclui se por « uma visão convergente sobre a necessidade de reformar positivamente o sistema político no em o sentido de assegurar melhor democracia e melhor desenvolvimento , na em a concretização de uma alternativa política ao a o PSD e ao a o Governo » . A 45 anos de governação do de o Partido Nacional , quatro dos de os quais sob a batuta de Frederik Willem de Klerk , deverá seguir-se seguir se agora um período indeterminável de preponderância política do de o Congresso Nacional Africano ( ANC ) , criado em 1912 para conseguir o fim do de o racismo . As sondagens à a a opinião pública indicam que o ANC , sob a liderança de Nelson Mandela , poderá conseguir de 58 a 60 por cento dos de os votos nas em as eleições de Abril para a Constituinte . E alguns observadores vêem em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica , se bem que a Constituição interina a aprovar durante as próximas semanas preveja a representação no em o governo de todos os partidos que consigam pelo por o menos cinco por cento dos de os votos . Desempregados com licenciatura aumentaram 51 por cento em 1996 Governo dinamiza estágios para jovens O lançamento de estágios para jovens desempregados ou à a a procura do de o primeiro emprego , o reforço de incentivos já existentes ao a o emprego por conta de outrém ou à a a criação do de o próprio posto de trabalho bem como a sistematização de informação sobre alternativas de formação e de profissões são as três principais medidas do de o Programa para a Integração dos de os Jovens na em a Vida Activa . Nacional de golfe Duelo fratricida O Clube de Golfe do de o Estoril continua em grande : menos de um mês após ter vencido o Campeonato Nacional de Clubes em golfe , disputado no em o Oporto Golf Club , coloca na em a final do de o « Individual » dois elementos que contribuiram para a conquista desse de esse título , Stephane Castro Ferreira e José Sousa e Melo . O FC Porto conquista a sua oitava Taça de Portugal ao a o vencer o Sporting , por 2-1 , no em o jogo da de a finalíssima disputado no em o Estádio Nacional . No Em o final do de o jogo , adeptos do de o Sporting lançam garras e pedras para a tribuna de honra , onde estavam Manuela Ferreira Leite , ministra da de a Educação , e Vítor Vasques , presidente da de a FPF . Palma Inácio , ex-comandante operacional da de a LUAR , numa em uma entrevista ao a o « Expresso » , afirma que não reconhece , aos a os que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal . O templo , de configuração quadrangular , com cerca de 15 metros de largo , foi descoberto quando Sérgio Coutinho , proprietário de um terreno , ali quis fazer um estabelecimento de turismo rural . Os arqueólogos chamados ao a o local avaliaram o achado como sendo da de a época de Júlio César , mas só agora , após diversas investigações das de as arqueólogas Ana Arruda e Catarina Viegas , acompanhadas por técnicos do de o Instituto Português do de o Património Arquitectónico e Arqueológico , se chegou a um « consenso pleno » . Na Em a mesma zona em que foi encontrado o templo , a Alcáçova , a caminho das de as Portas do de o Sol , foram ainda descobertas cisternas romanas que estão também a ser objecto de escavações e estudos arqueológicos . Para o autarca José Noras , em declarações à a a agência Lusa , o achado arqueológico « permite descodificar a presença romana na em a velha « Scalabis » e explicar a importância estratégica de Santarém no em o contexto da de a Península dessa de essa época » . O município vai agora preservar o monumento e promover o seu conhecimento por arqueólogos e estudantes . Ontem , até os futebolistas brasileiros Ronaldo , Roberto Carlos e Denilson ajudaram à a a festa ( « O nosso favorito era Kuerten ; agora é Rios » ) , aplaudindo o vencedor de pé . E Pioline saboreou esse instante : « Tenho um lado exibicionista que ainda não tinha explorado bem . » O próximo adversário será o « artista » Hicham Arazi que garantiu nova presença nos em os quartos-de-final do de o Grand Slam francês . Vindo do de o anonimato em 1997 graças a quatro vitórias consecutivas ( a última das de as quais sobre Marcelo Rios ) em Roland Garros , Arazi ( 47º ATP ) parece disposto a fazer melhor este ano depois de ter eliminado Alberto Berasategui ( cabeça de série nº16 ) , um dos de os tenistas em melhor forma esta época sobre a terra batida ( vitórias - derrotas : 18 - 4 ) . « Não tenho feito grandes resultados ultimamente , mas quando começo a bater umas bolas aqui sinto-me sinto me logo melhor » , reconheceu o marroquino após o triunfo por 6-2 , 6-4 , 3-6 e 6-3 . A economia é muito , mas não é tudo para aferir da de a força vital que sai das de as entranhas de um povo . O sistema encontra-se encontra se disponível no em o mercado português e faz parte do de o pacote proposto aos a os franchisados . Miguéns Cardoso , da de a Triunfo / Il Fornaio , considera que , em termos de « software » , uma solução integrada e o apoio do de o consultor informático é a solução mais adequada à a a gestão de uma rede comercial deste de este género . O Grupo apostou nesta em esta solução desde 1990 e as perspectivas são para a abertura de uma nova loja por mês . Uma associação de consumidores de Coimbra exigiu de novo a extinção do de o Instituto do de o Consumidor , que acusa de ter gasto em 1994 dinheiro sem proveito visível para os consumidores . A Deco tem uma posição oposta e o organismo visado limita-se limita se a propor uma leitura atenta do de o relatório de actividades desenvolvidas . O Instituto do de o Consumidor ( IC ) gastou em 1994 mais de meio milhão de contos sem resultados visíveis , acusa a Associação Portuguesa de Direito do de o Consumo ( APDC ) , que endereçou uma carta ao a o primeiro-ministro propondo a « extinção » , ainda antes das de as eleições , daquela de aquela estrutura do de o Ministério do de o Ambiente . Cada dia que passa torna mais evidente que o voto dos de os eleitores do de o Entre Douro e Minho vai ser decisivo para o resultado final do de o referendo . É para esta região que se viram os olhos dos de os partidários do de o « sim » , ansiosos por uma votação que compense a quebra anunciada pelas por as sondagens noutras em outras zonas do de o país . Mas é também neste em este espaço que cabem as esperanças dos de os que querem travar o modelo das de as oito regiões . Dos De os dois lados da de a barricada , a opinião é a mesma : se o « não » na em a primeira pergunta do de o referendo for maioritário na em a mais populosa das de as oito regiões propostas , isso significará , quase de certeza , a certidão de óbito do de o modelo nascido do de o acordo entre o PS e o PCP . « Se isso vier a acontecer , a regionalização ficará adiada por 10 ou 15 anos » , reconhece Narciso Miranda , líder da de a Federação do de o Porto do de o PS , que acredita numa em uma « vitória esmagadora » do de o « sim » no em o Entre Douro e Minho . Dois escritores , um actor , uma série de televisão O horror de tudo se perder Pense-se Pense se em Kingsley Amis , Malcolm Bradbury e Albert Finney . Dois escritores , um actor . Pense-se Pense se no em o romance que o primeiro escreveu -- « The Green Man » -- , que o segundo adaptou e o terceiro interpretou . Pense-se Pense se num em um enredo mirabolante , centrado num em um herói desfeito , o anti-herói Maurice Allington , e na em a maneira como o impensável -- o fantasma de Thomas Underhill -- o cerca . No Em o fim , obtém-se obtém se uma série de televisão . Uma boa série de televisão : a que a RTP estreou ontem à a a noite , na em a TV2 , e à a a qual nada ligou -- pouco mais do de o que « primeiro episódio » escreveu na em a apresentação . Motor : Económico , com grande elasticidade e bom nível de potência . Caixa : Mais um Toledo « salvo » por uma caixa bem escalonada , com destaque para as três primeiras velocidades . -- É o único candidato que me parece capaz de promover uma mudança de paradigma na em a vida política americana . Clinton é mais novo na em a idade e nas em as ideias . Bush endureceu na em a atitude de conservação a todo o preço de uma ordem histórica condenada . A América tem de preparar-se preparar se para o futuro . Com Bush , não conseguirá fazê-lo fazê lo . Narana Coissoró , líder parlamentar do de o CDS -- George Bush . -- Em primeiro lugar porque conhece os problemas europeus ; em segundo lugar pelo por o papel que desempenhou na em a política mundial nos em os últimos quatro anos e , em terceiro lugar , porque o CDS é sempre mais ligado aos a os republicanos do de o que aos a os democratas . Para Eurico de Melo só faz sentido convocar um referendo se se chegar à a a conclusão da de a sua necessidade para cumprir « um formalismo constitucional » . Não desvalorizou , porém , a convocação do de o Conselho de Estado por entender que « não deve subsistir a menor dúvida sobre os formalismos constitucionais a cumprir nem sobre a vontade política de adesão ao a o Tratado » . Eurico de Melo defende que as decisões de Maastricht « são de grande importância para o país » na em a medida em que reflectem uma linha de « mais compromisso político com a CE » . Segundo a « Comissão de Afectados pela por a Barragem do de o Lindoso » , entidade promotora da de a concentração , o objectivo perseguido mantém-se mantém se : prosseguir no em o seu protesto contra o que entendem ser « uma atitude de chantagem da de a EDP » . Em declarações ao a o PÚBLICO , um dos de os elementos da de a « Comisão dos de os Afectados » manifestou esperanças na em a possibilidade de reatamento do de o diálogo interrompido a 16 de Dezembro último , remetendo para os resultados de uma reunião que irá juntar no em o Porto o governador civil de Ourense , o presidenta da de a Câmara do de o concelho de Lovios ( Ourense ) e Marques Seabra , responsável da de a EDP , e que está prevista para sexta-feira , embora sujeita ainda a confirmação . A mesma fonte afirmou que os afectados pela por a barragem estarão dispostos a permitir que prossigam os trabalhos de remoção da de a igreja de Aceredo , que irá ficar submersa pela por a albufeira , logo que a « arbitragem acordada entre as partes seja assumida em documento assinado perante um notário » . Perigos de Carnaval Em vésperas de Carnaval , a Associação Portuguesa para a Defesa do de o Consumidor ( DECO ) mostra-se mostra se preocupada com a utilização de explosivos nas em as brincadeiras carnavalescas , responsável todos os anos por inúmeros acidentes , sobretudo com crianças em idade escolar . Em comunicado , a DECO considera essencial a informação dos de os consumidores sobre este assunto , causador também de ruído e perturbação da de a ordem pública , especialmente nas em as escolas . As bombas de Carnaval pertencem ao a o conjunto de explosivos tecnicamente designado como bombas de arremesso , cuja venda -- regulamentada por lei -- só pode ser feita a pessoas , com mais de 18 anos , que tenham autorização das de as autoridades competentes para as comprar . Mas de faltas de correspondência entre a lei e a realidade dos de os factos está o país cheio . Por exemplo , lembra também a DECO , entre os « brinquedos » preferidos pelas por as crianças nos em os festejos carnavalescos encontram-se encontram se os estalinhos , considerados brinquedos ou artifícios pirotécnicos que podem rebentar por choque ou através de um detonador . Encontram-se Encontram se em todo o lado e , no em o entanto , o seu fabrico é proibido por lei . CGTP prepara congresso Hoje , Bush tem na em a agenda as cidades de Baidoa e Bali-Dogle e mais visitas a soldados , orfanatos e organizações humanitárias . O único incidente registado ontem em Mogadíscio ocorreu na em a embaixada francesa quando um somali tentou entrar nas em as instalações e não obedeceu à a a ordem de parar de um sentinela , anunciou o comando francês da de a operação « Oryx » . O soldado disparou para o ar , mas o indivíduo continuou a avançar e foi atingido mortalmente . Lawrence Summers evitou atacar os países do de o G7 , mas não pôde deixar de falar no em o Japão , sublinhando que os EUA « não manipulam artificialmente as taxas de câmbio » e que é seu desejo e de todo o mundo que este país « volte a ter um crescimento rápido » . O Japão respondeu que concorda com as sugestões norte-americanas e que apoia uma acção concertada para travar a valorização do de o iene , considerada como brutal a ambígua -- já que se pode conduzir à a a diminuição do de o excedente comercial japonês pode também pôr em causa o crescimento mundial , na em a opinião do de o secretário do de o Tesouro dos de os EUA , Lloyd Bentsen . As multidões não acorreram à a a abertura , domingo , da de a exposição « A Idade do de o Barroco em Portugal » , organizada pela por a National Gallery de Washington e a Secretaria de Estado da de a Cultura portuguesa , através do de o Instituto Português de Museus ( IPM ) . Mas a exposição estará patente até 6 de Fevereiro e é provável que , nas em as suas visitas de rotina aos a os museus , grande parte dos de os washingtonianos venham a visitá-la visitá la . « Isto é maravilhoso , é um verdadeiro tesouro , que não imaginei que existisse » . Mary Sue , 55 anos , entrou com a amiga na em a exposição , por acaso . Na Em a realidade , vieram ao a o museu por causa da de a exposição sobre os « Pássaros da de a América » , que está nas em as salas ao a o lado . Mas não se arrependeram . « É um povo e uma época fascinantes . Estamos mortas por visitar Portugal » . Estas novas atitudes correspondem à a a célebre frase de Robert Fillion . « a arte é o que faz a vida parecer mais interessante que a arte » . Esta exposição nasceu , ainda no em o dizer de Jean de Loisy , da de a leitura do de o célebre artigo de Allan Kaprow : « A herança de Jackson Pollock » . Kaprow pretende que Pollock não teve tempo de levar as suas obras até às a as últimas consequências , as quais teriam sido , não limitar o quadro à a a tela posta no em o chão , mas de nele em ele integrar o próprio chão do de o atelier , os objectos , os ruídos da de a rua , em suma , a vida . Este artigo , escrito em 1957 , posiciona a arte numa em uma nova direcção , da de a qual a exposição tenta ser o reflexo . Accionismo , novo realismo , « happening » , poesia sonora , Fluxus , « performance » , arte corporal , « environnements » , são alguns dos de os nomes que , segundo os períodos e os países , foram dados a estas novas formas de arte . Japão e EUA negoceiam O Japão quer continuar a negociar com os EUA tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe os dois países , apesar da de a ameaça norte-americana de aplicação de sanções , caso as autoridades nípónicas não abram os seus mercados públicos num em um prazo de 60 dias . O ministro das de as Finanças de Tóquio , Masayoshi Takemura , afirmou lamentar a atitude de Washington , mas adiantou que o Japão continuará a tentar ultrapassar as diferenças entre as duas partes , em cada um dos de os sectores em negociação : automóvel , seguros e mercados públicos nas em as áreas das de as telecomunicações , equipamento médico , computadores e satélites . O ultimato para a abertura dos de os mercados públicos nipónicos foi imposto por Washington no em o último fim-de-semana , depois do de o fracasso das de as conversações bilaterais . Mandela teme fuga de investidores Em Portugal desde 23 de Maio , Manuel António viveu em Lisboa , cerca de três meses , deslocando-se deslocando se depois para o Porto . Pelas Por as 3h55 da de a passada quinta-feira foi surpreendido nas em as escadas interiores da de a 15ª Esquadra da de a PSP , na em a Foz do de o Douro , sem ter usado a porta de entrada . Fonte policial admite que o jovem tenha saltado o muro das de as traseiras das de as instalações . Na Em a altura , Manuel António alegou sede e que queria beber água , justificando desta de esta forma a sua entrada na em a esquadra através do de o muro . Indocumentado , deu um nome trocado -- Manuel Carneiro -- , disse ser moçambicano e que tinha os documentos numas em umas obras . Esta informação não foi confirmada pelos por os agentes da de a PSP que o acompanharam a estaleiros sitos na em a Foz , Boavista e no em o Carvalhido . As diligências da de a polícia terminaram com a sua entrega ao a o Serviço de Estrangeiros e Fronteiras ( SEF ) . Junto do de o Consulado de Moçambique , o SEF apurou ser falsa a nacionalidade indicada pelo por o Manuel António e descobriu os documentos no em o interior de uma pasta na em a posse de um tal Albertino . As autoridades verificaram que o Manuel António tinha dois passaportes : um angolano , verdadeiro ; e outro português , falsificado . Este último documento terá sido adquirido no em o Centro Comercial Dallas , no em o Porto , por 15 contos e destinava-se destinava se a ser usado numa em uma viagem a França . Acusado de falsificação de documentos , Manuel António viu a detenção confirmada por um juiz de instrução , que não atendeu ao a o facto do de o jovem ter menos de 16 anos , em função do de o passaporte angolano de que era portador . Quatro dias mais tarde , o Ministério Público detectou o erro e ordenou a transferência do de o processo para o foro do de o Tribunal de Menores , a quem foi entregue ontem . Excedente no em o comércio externo francês A França alcançou , em 1995 , um excedente comercial recorde de 104,5 mil milhões de francos ( 3,1 mil milhões de contos ) , o que representa um acréscimo de 27 por cento em relação aos a os resultados de 1994 . O ministro do de o Comércio Externo , Yves Galland , anunciou ainda que , no em o ano passado , as exportações francesas atingiram o montante recorde de 1427 mil milhões de francos ( cerca de 43 mil milhões de contos ) , reflectindo uma alta de 9,2 por cento relativamente ao a o ano anterior . As importações apresentaram uma progressão de 7,9 por cento , o que equivale a 108,6 mil milhões de francos ( 3,25 mil milhões de contos ) . O último saldo recorde do de o comércio externo havia sido atingido em 1993 , com um excedente de 87 mil milhões de francos ( 2,6 mil milhões de contos ) . Reestruturação na em a Alitalia A Comissão Europeia aguarda uma notificação das de as autoridades italianas sobre o plano de reestruturação da de a companhia aérea Alitalia . O principal accionista , o grupo público italiano Iri , adoptou na em a última quinta-feira as grandes linhas do de o plano , que prevê uma injecção de capital na em a ordem dos de os 937 milhões de dólares ( cerca de 142 milhões de contos ) e o reforço da de a estratégia de alianças . A Comissão Europeia deverá em breve tomar uma decisão sobre a segunda parte da de a ajuda pública acordada com a companhia aérea grega , Olympic Airways . Espera-se Espera se ainda a aprovação , por parte da de a Comissão , da de a terceira parte do de o plano de ajuda à a a companhia francesa Air France , cujo montante global é de cerca de quatro milhões de dólares ( cerca de 605 mil contos ) . Raramente as instituições de planeamento falam claro . Mas , às a as vezes , acontece . É o caso da de a Comissão de Coordenação da de a Região Norte ( CCRN ) , ao a o avaliar os resultados dos de os instrumentos de desenvolvimento lançados no em o antigo Quadro Comunitário de Apoio : « Em primeiro lugar , e trata-se trata se da de a conclusão mais forte , parece indiscutível que se verificou um sério agravamento dos de os desequilíbrios internos à a a região , acentuando-se acentuando se a concentração no em o litoral e o esvaziamento do de o interior ; em segundo lugar , e trata-se trata se de uma conclusão menos taxativa , é de admitir que tenha diminuído a posição relativa da de a Região Norte no em o contexto do de o espaço sócio-económico português » . Desde que o ministro do de o Planeamento e Administração do de o Território , Valente de Oliveira , se reuniu em Setembro e Outubro , em Vila Real e no em o Porto , com as câmaras do de o interior e do de o litoral da de a Região Norte , que a CCRN se tem desdobrado em contactos para discutir a forma de aplicação do de o próximo quadro de apoio . Deste De este esforço , um contra-relógio que se destina a ouvir tanto os órgãos de poder local como os agentes de desenvolvimento e essa entidade genérica a que se chama « sociedade civil » , deverá nascer a proposta nortenha para o novo Plano Regional de Desenvolvimento , à a a espreita dos de os fundos acrescidos proporcionados pela por a aprovação em Edimburgo do de o Pacote Delors II . A equipa masculina concorre à a a Primeira Liga , no em o decatlo , em Helmond , na em a Holanda , contra as formações da de a Alemanha , Bielorússia , Estónia , Rússia , Holanda , Polónia e Suiça . Sobem à a a Superliga ( para o ano ) as duas primeiras equipas e descem as duas últimas e Portugal dificilmente escapará à a a despromoção . É que , de facto , só por puro acaso equipas como a alemã e a russa estão nesta em esta divisão . Portugal alinha com Mário Anibal Ramos ( Benfica ) , que recentemente deixou o recorde nacional em 7614 pontos , F. Nuno Fernandes ( FC Porto - 7381 pontos ) , José Durão ( CN Rio Maior - 6614 pontos ) e Luís Herédio Costa ( Sporting - 6585 pontos ) . Ao mesmo tempo decorre a Superliga feminina ( heptatlo ) , envolvendo a Bielorússia , França , Grã-Bretanha , Alemanha , Holanda , Polónia , Rússia e Ucrânia , com as russas favoritas para manterem o troféu . A selecção feminina portuguesa , por seu lado , compete no em o heptatlo da de a segunda liga em Dilbeek , na em a Bélgica , com belgas e suiças . A equipa vencedora subirá à a a primeira liga , mas para essa posição é favorita a Suiça . Portugal alinha com Sandra Turpin ( Benfica - 5218 pontos ) , Sónia Machado ( individual - 5061 p ) , Mónica Sousa ( GD Cavadas - 5122 pontos ) e Catarina Rafael ( Bairro Anjos - 4602 pontos ) . A maior perspectiva da de a parte portuguesa é a hipótese do de o recorde nacional ( é de 5228 pontos ) por Sandra Turpin . « Desejava que tivessem visto a expressão no em o rosto do de o dr. Steve » , disse ao a o centro de controlo da de a missão Ken Bowersox , comandante do de o vaivém , escreve a agência Reuter . « Parecia que tinha acabado de dar um aperto de mão a um velho amigo . » Do De o solo , Marc Garneau respondia : « Parabéns a todos pelo por o excelente encontro e uma óptima captura . » É ali no em o porão do de o Discovery que o Hubble vai ser reparado no em o decurso de quatro passeios no em o espaço , com seis horas de duração cada um , que serão feitos pelos por os astronautas Mark Lee , Steve Smith , Greg Harbaugh e Joe Tanner . O primeiro , o mais importante desta de esta missão , estava previsto precisamente para a noite passada . Se tudo correu como estava previsto , fez-se fez se a substituição de dois instrumentos de observação do de o Hubble -- o Goddard High Resolution Spectrometer e o Faint Object Spectrograph -- e a instalação de dois novos instrumentos destinados a ampliar significativamente as suas capacidades de observação : o Space Telescope Imaging Spectrograph ( STIS ) e o Near Infrared Camera and Multi-Object Spectrometer ( NICMOS ) , cada um do de o tamanho de uma cabine telefónica . A perspectiva de as duas empresas competirem entre si sem se terem em conta os incómodos resultantes para os aveirenses acabou por ditar uma solução de consenso , tendo a autarquia funcionado como intermediária para o bom entendimento entre as partes . E a possibilidade de as ruas de Aveiro se transformarem num em um estaleiro permanente , com um operador a abrir valas onde o seu concorrente as tinha fechado uns dias antes , não seria de todo inadmissível , até porque a legislação permite a livre concorrência entre os concessionários da de a TV por cabo . Segundo o acordo estabelecido , a TV Cabo Mondego , que entrou já em força no em o mercado local de assinantes , utiliza as fibras ópticas da de a rede telefónica já instaladas pela por a Portugal Telecom , enquanto a Pluricanal se servirá , mediante uma comparticipação financeira , das de as condutas do de o gás natural . Para o presidente da de a autarquia , Celso Santos , este acordo , que será formalizado através de um protocolo alargado à a a EDP e à a a Lusitâniagás , permitiu à a a Câmara « controlar o processo de instalação das de as novas tubagens e evitou que as ruas permanecessem intransitáveis durante muito tempo » . O vice-presidente Andriessen participa na em a Reunião de Coordenação da de a Ajuda Internacional à a a CEI , no em o Centro Cultural de Belém . A reunião termina amanhã . Domingo , 24 de Maio Reunião informal dos de os ministros da de a Agricultura , na em a Curia . Termina no em o dia 25 deste de este mês . Ora existem muitas funções ( ordenamento territorial , incentivos ao a o desenvolvimento , ambiente , turismo , cultura , vias de comunicação , educação , etc. ) , para as quais os municípios são demasiado pequenos e o Estado demasiado distante . É para isso que em todos os países , grandes ou pequenos , existe uma autarquia territorial ( ou mesmo duas ) entre o Estado e os municípios . Nós próprios , desde a revolução liberal até 1974 , sempre tivemos acima do de o município ora o distrito , ora a província . As regiões administrativas não são mais do de o que a restauração da de a figura das de as províncias , com atribuições mais centradas no em o ordenamento territorial e no em o desenvolvimento . É evidente que as regiões administrativas terão também condições para reivindicar uma mais equilibrada repartição dos de os recursos orçamentais , mesmo nas em as funções que hão- de continuar a ser do de o foro da de a administração central . Nas Em as minhas deslocações de comboio a Lisboa não posso evitar um quase sentimento de revolta , quando comparo a escandalosa indigência da de a estação de caminhos-de-ferro de Coimbra , mais própria de um apeadeiro terceiro-mundista , com a sumptuosidade megalómana da de a nova Gare do de o Oriente , que pelos por os vistos corre o risco de vir a ser o mais oneroso dos de os apeadeiros de luxo do de o mundo . E sou levado a pensar que a existência de regiões poderia contribuir também para evitar estas gritantes disparidades de tratamento regional ... Que a posição do de o Vaticano possa ser entendida deste de este modo por um intelectual desta de esta craveira -- sobretudo a ideia de um malvado voluntarismo de Deus que lhe está subjacente -- deveria fazer reflectir os argumentadores oficiais da de a doutrina da de a Igreja . Parece-me Parece me que nela em ela se continuam a misturar alhos com bugalhos e a não hierarquizar adequadamente nem as convicções de fé nem as razões . Neste Em este sentido , espero que o interessante documento de trabalho do de o Conselho Pontifício da de a Família , « Evoluções demográficas: dimensões éticas e pastorais » , Lisboa , 1994 ) leve uma grande volta . Se , como nele em ele se diz , « a Igreja deseja encetar um diálogo construtivo com os que continuam convencidos da de a necessidade de realizar um controle imperativo da de a população e com os governos e as instituições que se ocupam de políticas da de a população , já que existem problemas demográficos reais , apesar de frequentemente serem vistos a partir de uma perspectiva errada e de se proporem soluções depravadas para os resolver » ( nº24 ) , não pode favorecer os mal-entendidos . O grande êxito do de o Vaticano na em a Conferência realizada há dez anos , na em a cidade do de o México , está condensado numa em uma frase muito curta : « Em nenhum caso o aborto deveria ser promovido como método de planificação familiar . » Esta é uma posição fundamental que não pode ser trocada por nada , sejam quais forem as chantagens dos de os patrões deste de este mundo na em a Conferência do de o Cairo ou fora dela de ela . Numa Em uma reunião com comerciantes e moradores da de a vila velha , realizada terça-feira à a a tarde , os vereadores da de a CDU refutaram as acusações feitas pela por a presidente do de o município de estarem a atrasar obras importantes , garantindo não estar « contra ou a favor da de a construção do de o silo na em a Volta do de o Duche » -- que se encontra em « banho-maria » -- , mas fizeram depender uma posição favorável da de a realização de um estudo mais vasto para toda a vila que prove a necessidade daquele de aquele investimento . Consenso entre concelhias de Leiria Partidos contra Plano Estratégico Todos os partidos políticos com assento na em a Assembleia Municipal de Leiria contestam o Plano Estratégico do de o Eixo de Leiria - Marinha Grande e do de o Sistema Urbano da de a Alta Estremadura . Contactados pelo por o PÚBLICO , os líderes das de as concelhias do de o PP , do de o PSD - com a maioria da de a Assembleia Municipal - , do de o PS e o deputado municipal da de a CDU são unânimes em considerar que o documento mandado elaborar pela por a Associação de Municípios da de a Alta Estremadura ( AMAE ) carece de um importanle debate público , havendo mesmo quem não Ihe reconheça o estatuto de « plano estratégico » . Apesar disso , as diferentes forças partidárias estão dispostas , na em a próxima reunião da de a Assembleia Municipal , sexta-feira , a criarem as condições para que sejam aprovados os projectos a candidatar pela por a Câmara de Leiria e pela por a associação de municípios ao a o Prosiurb ( Programa de Consolidação do de o Sistema Urbano Nacional e Apoio à a a execução dos de os PDM ) . Líder do de o PS promete duplicar investimento em ciência no em o final da de a década Guterres científico António Guterres foi o primeiro convidado de uma série de debates com líderes políticos que o Inesc está a promover . Ao A o falar no em o Porto , mas ligado a outros pontos do de o país graças às a as inovações tecnológicas , o dirigente socialista defendeu ontem as suas ideias na em a matéria : ideias orientadas para « uma ciência e uma investigação com qualidade e relevância para os problemas do de o país » e contra a « aliança entre a mediocridade e a inveja » . Ainda não me tinha lembrado da de a conveniência de levar uma sandesitas e uma garrafa de água , quando fui confrontado com a notícia de que tal ousadia era proibida . Antevi-me Antevi me , com ou sem sandes , a ser interpelado -- ou mesmo revistado -- por um qualquer segurança imbuído de uma autoridade disparatada . Imaginei a quantidade ( e a qualidade ! ) de conflitos que essa rasqueirice iria provocar . E não gostei . Depois , contaram-me contaram me que , em horas normalíssimas , o acesso a certos locais -- como o passeio marítimo , que me dizem ser dos de os mais aprazíveis -- passava a ser proibido , e guardado pelos por os correspondentes seguranças , sem que os próprios soubessem explicar porquê . Conheço o género , e não aprecio . Esta medida foi conseguida com a colaboração activa da de a Associação dos de os Operadores Portuários do de o Sul ( AOPS ) e da de a Associação dos de os Agentes de Navegação e Empresas Operadoras Portuárias ( Anesul ) , e insere-se insere se na em a política de modernização do de o sistema de informações da de a comunidade portuária em Setúbal . Taça de Portugal Sorteio separa grandes Sporting - Vitória de Setúbal e Marítimo ou Ovarense - FC Porto . Ontem , em Lisboa , foi este o resultado do de o sorteio das de as meias-finais da de a Taça de Portugal , a jogar dia 9 de Maio . Uma tiragem de sortes que afastou os dois grandes ainda em prova , mas que leva o Sporting a receber uma equipa que lhe roubou , em Alvalade , um ponto para o « Nacional » , enquanto o FC Porto poderá ir à a a Madeira defrontar a única equipa com quem sofreu uma derrota para o « Nacional » nesta em esta temporada . Ainda assim , no em o final todos ficaram contentes . Já antes do de o século XIV se havia iniciado o capítulo da de a história que une Portugal à a a famosa Flandres , cuja referência povoa os nossos livros de História do de o secundário , marcando a memória com nomes quase míticos , como o de Antuérpia . Muito mais fantástico do de o que essas menções soltas da de a realidade actual é saber que as cidades mágicas ainda existem , mesmo que por detrás de arquitecturas e modas no em o trajar que já nada têm a ver com os tempos em que se bailava a compassos diferentes e em que as ruas se pavimentavam com pressas diversas das de as nossas . O plano tem vindo a ser executado gradualmente , através de intervenções que integram ou reintegram funções antigas . É exemplo disso de isso a inauguração de uma nova residência paroquial em Novembro de 1996 , o primeiro passo no em o sentido da de a reafectação de espaços do de o monumento . Fundado no em o século VI , em pleno domínio suevo , o Mosteiro de Santa Maria de Tibães foi posteriormente arrasado , datando a sua reconstrução do de o último terço do de o século XI . A partir daí de aí , foi sucessivamente remodelado e aumentado e , tal como hoje existe , é o resultado de campanhas de reconstrução e ampliação levadas a cabo nos em os séculos XVII e XVIII , respondendo actualmente a uma linguagem mista entre o primeiro barroco e o « rocaille » , explica o Ippar . P.S. -- « PROJECTO DE DIPLOMA » e « Portaria » vêm em maiúsculas no em o texto , mas « escola » vem em minúsculas ! A « ESCOLA de Excelência » escreve-se escreve se em maiúsculas . O vosso subconsciente anda a trair-vos trair vos ! Recessão no em o Japão Gestores aceitam cortes nos em os salários Os gestores de topo das de as empresas japonesas estão a aceitar o corte dos de os seus salários , em face da de a súbita recessão que se abateu sobre a economia do de o país , impondo-se impondo se um teste prático quanto à a a solidariedade que caracteriza a imagem das de as empresas japonesas no em o exterior , e tentando contribuir desta de esta forma , para que as firmas que administram possam suportar a crise actual . Uma vez mais o público primou pela por a ausência nas em as bancadas do de o Autódromo do de o Estoril , tornando quase « secretas » as quatro corridas ontem disputadas . Como que a sentirem a falta de « testemunhas » , as provas também não foram particularmente emocionantes , com as vitórias decididas muito cedo . No Em o Troféu Renault Clio 16V Vítor Lopes comandou de princípio a fim , construindo uma sólida liderança . Lopes terminaria com 10,017'' de avanço sobre José João Magalhães e 12,378'' sobre Celestino Araújo . Na Em a Fórmula Ford , Carlos Azevedo ( Swift ) regressou às a as vitórias , terminando com uma vantagem de 2,328'' sobre Rui Águas ( Van Diemen ) e 3,040'' sobre Frederico Viegas . Quanto ao a o Troféu BMW 320 iS , Jorge Petiz ultrapassou o seu irmão Alcides a meio da de a corrida para obter uma vitória fácil , com 2,382'' de avanço , deixando o 3º. , António Barros , a 4,788'' . A fechar o programa , a corrida do de o Grupo N foi totalmente dominada por Ni Amorim ( Opel Astra GSi ) que cortou a meta com 4,936'' de avanço sobre Mário Silva e 6,247'' sobre António Rodrigues ( ambos em Peugeot 309 GTi Chaves acabou « parado » O português Pedro Chaves ( Lola/Cosworth ) terminou ontem a corrida de Fórmula 3000 disputada em Hockenheim no em o 13º. lugar , parando logo a seguir à a a meta com o motor partido . O piloto português fez um bom arranque do de o 15º. posto da de a grelha , ganhando quatro lugares . « Depois comecei a ter problemas com a embraiagem e com o motor que aquecia muito . A partir de meio da de a corrida , o motor começou a perder potência e partiu na em a última volta , já perto da de a meta » , contou Chaves . Caído , entretanto , no em o 12º. lugar , o português acabou mesmo por perder uma posição na em a derradeira volta . A vitória foi para o italiano Luca Badoer ( Reynard/Cosworth ) que dominou a corrida de princípio a fim , assumindo também o comando do de o campeonato . Portugueses mal colocados Último teorema de Fermat : agora é de vez ? Andrew Wiles , o investigador britânico que anunciou prematuramente , no em o ano passado , ter demonstrado o último teorema do de o matemático francês do de o século XVII Pierre de Fermat , talvez tenha finalmente levado este trabalho a bom termo -- noticiou o diário « New York Times » na em a semana passada . Rui Vilar , ex-comissário da de a Europália 91 e ex-presidente do de o conselho de administração da de a Caixa Geral de Depósitos ( CGD ) , vai ter uma tarefa difícil . O património da de a Gulbenkian é valiosíssimo , está estimado em cerca de 260 milhões de contos , a valores de 1994 , mas a desvalorização do de o dólar nos em os últimos três anos tem afectado significativamente os rendimentos que permitem a sua sobrevivência . A administração sempre foi bastante conservadora nas em as suas aplicações de capital , que se traduzem principalmente por investimentos no em o sector do de o petróleo e pela por a gestão de uma carteira de títulos no em o valor de dois biliões de dólares nos em os Estados Unidos , composta por acções e obrigações . Só no em o ano de 1994 , o património da de a Fundação diminuíu , em valor , cerca de 30 milhões de contos por causa das de as perdas cambiais do de o dólar contra o escudo . Recorde-se Recorde se que as receitas são obtidas na em a sua quase totalidade em dólares , que depois é necessário converter para a moeda nacional . Com « O Fim » , as réplicas cruzadas formam uma rede ainda mais inextricável , um verdadeiro concerto desconcertante , mas afinado , em que , de vez em quando , as palavras parecem disparos , explosões , rajadas de metralhadora . Parecem . Mas quem não se fiar nestas em estas aparências descobrirá que , nesta em esta amálgama de sonoridades informes -- ou nesta em esta acumulação de nuvens ( cinzentas ) com formas caprichosas -- toma forma um discurso feito de premonições , ameaças , trovões e relâmpagos , mortes anunciadas . Um clima abafado , prenúncio de catástrofes . Quando , na em a primeira cena , Tomé -- amigo e cúmplice de Mateus no em o assassínio da de a moça -- fala do de o macaquinho que um amigo lhe vai trazer de Angola , está a falar da de a arma do de o crime , do de o « macaco » com que Mateus matará Sandra . E , a propósito do de o macaco , Mateus sugere que , em vez disso de isso , tragam um tigre . Aí , começam a instalar-se instalar se nos em os diálogos as alegorias da de a caça , do de o caçador e da de a presa , do de o predador , dos de os carnívoras e dos de os omnívoros , da de a comida que se devora -- alegorias que dominam toda a peça , evocando « a priori » ou « a posteriori » o crime que é o ponto de chegada do de o espectáculo . Assim , todas as palavras com que Mateus ( Manuel Wiborg ) contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem como o suicídio com que ele se vai autopunir no em o final do de o espectáculo . Apesar dos de os esforços desenvolvidos pela por a presidência luxemburguesa para conseguir o acordo da de a totalidade dos de os estados membros , a Itália manteve a sua oposição ao a o acordo final em sinal de protesto pela por a redução da de a quota do de o leite . Não possui hoje Vendas Novas praça de toiros , razão por que a corrida aconteceu numa em uma desmontável , mas António Morais , no em o seu livro « A Praça de Toiros do de o Campo Pequeno » , ao a o referir-se referir se às a as outras praças do de o país , diz que José Valério construiu uma praça em Vendas Novas em 1862 , tendo nela em ela havido festas de toiros até 1875 , ano em que soldados da de a Escola Prática de Artilharia , por descuido , provocaram o seu incêndio . Regista ainda na em a terra a existência de uma praça nos em os anos 20 com capacidade para 3400 espectadores , que julgamos ter sido a que existiu até há cerca de 20 anos . Desta feita , redimiu-se redimiu se a Escola Prática , ajudando à a a montagem da de a praça instalada no em o campo da de a feira e nela em ela fizeram as cortesias José Maldonado Cortes , Nuno Pardal , o praticante José Francisco Cortes e o amador José Soudo , a quem saudamos o regresso após convalescer do de o gravíssimo percalço que lhe aconteceu na em a praça da de a Malveira . Lidou-se Lidou se um curro de toiros de José Luís Sommer de Andrade , que o Grupo de Forcados amadores da de a Moita pegou . Comportamento asiático Acompanhando o comportamento dos de os principais mercados asiáticos , a Bolsa de Sidney terminou a sessão de ontem em alta pronunciada . Para os operadores , também aqui as valorizações se ficaram a dever à a a reentrada de novos investidores , nomeadamente fundos de investimento internacionais . O índice AOI encerrou nos em os 2034 pontos . Nesta Em esta classificação , destaque para nova subida do de o sueco Stefan Edberg , que surge na em a 20ª posição , graças à a a presença na em a final de Queen's ( 700 mil dólares ) . Recorde-se Recorde se que Edberg , antes de Roland Garros , estava no em o 45º lugar , mas as excelentes exibições na em a terra batida parisiense e na em a relva londrina permitiram-lhe permitiram lhe o salto . O alemão Boris Becker , vencedor do de o Queen's , ao a o derrotar Edberg por 6-4 , 7-6 ( 7-3 ) 11 anos depois de ter conquistado no em o mesmo local o seu primeiro título em relva , manteve a quarta posição mas diminuiu a diferença pontual para Andre Agassi . Em Rosmalen ( 500 mil dólares ) , na em a Holanda e também em relva , o vencedor foi o norte-americano Richey Reneberg , que bateu na em a final o francês Stéphane Simian por 6-4 , 6-0 . Espectáculo de um jovem grupo italiano , integrado no em o espírito das de as mais novas tendências teatrais europeias . Cerimónia e combate em que a mística grotowski-barbiana , as artes marciais orientais , a música e a poesia italiana e um projecto intercultural se cruzam em boa harmonia . Depois de Montemor , Évora , Beja , Coimbra e Braga , é a vez de a Grande Lisboa o ver na em a Damaia . Ocasião única . SALA D. JOÃO V Largo da de a Igreja . Dom. , 15 , às a as 21h45 . EASTWOOD DEFENDE FILMES NÃO AMERICANOS -- O actor e realizador norte-americano Clint Eastwood , 63 anos , presidente do de o júri do de o Festival de Cannes ( ver p. 28 ) , defendeu ontem a entrada de uma maior variedade de filmes estrangeiros no em o mercado dos de os Estados Unidos . Em conferência de imprensa dada conjuntamente com a vice-presidente do de o júri , a actriz francesa Catherine Deneuve , 50 anos , Eastwood confessou que , em vez de « sanções de proteccionismo » , preferiria que « uma maior variedade de filmes franceses , asiáticos , russos » entrasse nos em os Estados Unidos . « Para alargar o horizonte do de o púbico norte-americano » , explicou . O actor disse estar a produzir « The Stars Fell on Henrietta » , um filme realizado por James Keach , com Robert Duvall , e projecta rodar « Golf in the Kingdom » , que tem por tema o golfe , um desporto de que se confessa adepto . Como actor deverá desempenhar o papel de um fotógrafo em « The Bridge of Madison County » , uma película a realizar pelo por o australiano Bruce Beresford com base no em o « best seller » homónimo de Robert James Weller . Os antipáticos Jazz Os Utah Jazz voltaram a provar que são os visitantes mais antipáticos da de a Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional ( NBA ) , ao a o averbarem na em a jornada de sexta-feira o seu 11º triunfo fora de casa , melhorando o seu registo da de a Liga na em a presente temporada para 11v / 4d . Desde Maio deste de este ano que Joaquim Correia , escultor natural do de o concelho da de a Marinha Grande - que doou os seus trabalhos para integrar o núcleo do de o museu no em o Convento de Santo Agostinho - chegou mesmo a ameaçar desvincular-se desvincular se do de o compromisso com a autarquia , caso o processo não fosse desbloqueado até ao a o final do de o ano . Em declarações ao a o PÚBLICO , Joaquim Correia afirma manter a sua posição , apesar de considerar positiva a iniciativa agora tomada pelo por o IPPAR , que lhe terá sido comunicada pela por a própria Câmara de Leiria na em a passada sexta-feira . Joaquim Correia justificou a sua posição cautelosa sobre o assunto , adiantando que o processo de reconversão do de o Convento de Santo Agostinho em museu se arrasta há oito anos . « Quem estraga velho paga novo » , disse Vítor Melícias , afirmando pretender que sejam repensadas as situações onde « já houve entregas apressadas » de antigos edifícios das de as Misericórdias , ocupados até há bem pouco tempo por unidades hospitalares do de o Estado . Segundo Vítor Melícias , até aos a os anos 70 , as Misericórdias dedicavam cerca de 90 por cento da de a sua actividade a acções na em a área da de a Saúde . A ocupação dos de os edifícios das de as Misericórdias por unidades hospitalares do de o Estado conduziu , nas em as últimas décadas , à a a reconversão das de as áreas de intervenção das de as Misericórdias portuguesas , que têm actualmente na em a assistência social o seu principal campo de acção . « Ainda se podem queixar se quiserem ... » , gracejou Raposo , após entregar o documento . Foi por entre elogios unânimes dos de os deputados à a a sua actuação e a manifesta disponibilidade para dela de ela « retirar os necessários ensinamentos » que Mário Raposo deixou ontem o Parlamento onde foi formalizar e explicar as razões da de a sua renúncia ao a o cargo de Provedor de Justiça . Poucos minutos depois do de o final da de a reunião que , durante cerca de três horas , juntou o Provedor demissionário e os deputados da de a Comissão Parlamentar de Direitos , Liberdades e Garantias , era divulgado um comunicado onde se realça « a actuação de elevado mérito do de o dr. Mário Raposo , marcada por critérios de independência na em a defesa dos de os direitos dos de os cidadãos perante a Administração , dela de ela se devendo retirar os necessários ensinamentos para que sejam criadas as adequadas condições institucionais que permitam a normalidade e plenitude do de o exercício das de as suas funções » . Jean Alesi obteve ontem a « pole position » provisória para o Grande Prémio de Espanha , que se disputa amanhã no em o circuito da de a Catalunha ( Barcelona ) . O piloto francês foi o mais rápido na em a primeira sessão de treinos de qualificação , superando por 35 centésimos de segundo o seu companheiro de equipa Gerhard Berger . A Ferrari conseguiu assim colocar os seus dois carros na em a primeira linha da de a grelha provisória , um resultado que motiva toda a equipa . Depois do de o segundo e terceiro lugares no em o GP de San Marino , há duas semanas , e dos de os bons resultados conseguidos nos em os testes realizados nos em os dias seguintes , também no em o circuito de Ímola ( Berger foi o mais rápido dos de os 16 pilotos que estiveram em pista , batendo Schumacher e Hill ) , a Ferrari mostra em Barcelona que a sua competitividade está a aumentar , reforçando a ideia de que se poderá bater em igualdade de circunstâncias com a Benetton e a Williams , as duas equipas motorizadas pela por a Renault . Gerhard Berger tem-se tem se mostrado um dos de os menos entusiasmados com os últimos resultados , uma posição reforçada ontem pelo por o próprio Jean Todt , director desportivo da de a « Scuderia » : « O Gerhard tem razão , ele tem os pés bem assentes no em o chão . É preciso não esquecer que estes são os treinos de sexta-feira , não os de sábado . A equipa está a mostrar progressos , mas ainda há muito para fazer . » Entretanto , Bernardo Vasconcelos , médico do de o Benfica , confirmou ontem que , na em a sequência do de o ocorrido no em o último Benfica-Sporting Benfica Sporting , João Pinto será operado , embora ainda não se conheça exactamente a extensão da de a lesão . Como « há dúvidas se existem roturas totais ou parciais dos de os ligamentos » , o futebolista fará agora uma artroscopia e só depois se saberá se há necessidade de fazer uma ligamentoplastia . Também não se sabe quando ou onde ocorrerá a intervenção cirúrgica . É « informação reservada , a pedido do de o jogador » . O médico do de o Benfica diz ainda que é impossível saber quanto tempo levará a recuperação de João Pinto : « Pode ir até seis meses , mas se não for necessária ligamentoplastia será menos tempo . » Burlões aproveitam-se aproveitam se do de o Kuwait Um guineense e uma portuguesa que se dedicavam a angariar trabalhadores para o Kuwait , cobrando uma taxa de dez contos , foram detidos pela por a Polícia Judiciária . Assim , « a Liga nem sequer pode comprovar que de facto está a ser feito um inquérito » , sublinhou Pedro Vieira . Quanto aos a os 75 mil contos que a Secretaria de Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento do de o peixe , « ninguém sabe » onde , como e por quem foram utilizados , até porque das de as centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca de duas dezenas . Cumprindo a promessa de se deslocar ao a o Porto na em a primeira terça-feira de cada mês , para reuniões de trabalho com os responsáveis autárquicos e os agentes culturais da de a cidade , o ministro recebeu ontem , entre outros , o director do de o Teatro Nacional de S. João , Ricardo Pais , a responsável do de o Teatro Rivoli , Isabel Alves Costa , e ainda representantes do de o Teatro Art'Imagem e do de o Museu de Imprensa , cuja primeira fase será inaugurada pelo por o Presidente da de a República na em a próxima sexta-feira . Às A as já habituais críticas à a a política cavaquista no em o domínio da de a cultura , que considerou « economicista » e « frívola » , Carrilho acrescentou alguns ataques ao a o actual líder do de o PSD . « Neste Em este último ano , o que é que o PSD propôs em matéria cultural ? » , perguntou o ministro , aludindo ao a o primeiro aniversário da de a liderança de Marcelo Rebelo de Sousa , que se celebrava à a a mesma hora em Santa Maria da de a Feira . Tabaco nos em os EUA -- Venda limitada , publicidade livre A Food and Drug Administration ( FDA ) -- a agência americana que fiscaliza os medicamentos e os alimentos -- pode passar a regulamentar o tabaco , em virtude dos de os efeitos biológicos desta de esta substância . Quem o decidiu foi o juiz William Osteen , na em a sexta-feira passada , naquela em aquela que foi considerada « a mais devastadora derrota da de a indústria tabaqueira nos em os Estados Unidos » . Citado pela por a Associated Press , o Presidente norte-americano , Bill Clinton , considerou a decisão « um marco histórico para a saúde e para as crianças deste de este país » , acrescentando : « Com esta decisão judicial , poderemos regulamentar os produtos do de o tabaco e proteger as nossas crianças de uma vida de dependência e da de a perspectiva de terem as suas vidas reduzidas , devido às a as doenças resultantes dessa de essa dependência . » A decisão significa que vai vingar a intenção da de a FDA de proibir a venda de tabaco a menores , obrigando as lojas a pedir os bilhetes de identidade para o efeito . Será também à a a FDA que caberá regulamentar , a partir de agora , as máquinas de venda de tabaco . Num Em um país em que -- ainda segundo estatísticas das de as Nações Unidas -- mais de metade da de a população tem menos de 15 anos , foi estranho para muitos observadores que o número de eleitores potenciais se estimasse em 5,8 milhões , para uma população total calculada em dez . Vários ajustamentos têm sido feitos ao a o longo desta de esta maratona , como no em o Bié , em que o número potencial de eleitores passou de 577 para 700 mil . Também em Benguela e no em o Cunene houve alterações . O que se sabe , concretamente , é que neste em este momento o número de portadores do de o cartão de eleitor em Angola já ultrapassou os 4,3 milhões e o alargamento do de o prazo de registo até 10 de Agosto permitirá recensear as pessoas que vivem nos em os lugares mais remotos do de o território . « Esta situação demonstra que o tema ambiente está na em a moda . Quando a obra foi feita pela por a primeira vez , há uns cinco anos , não aconteceu nada ao a o responsável . Agora que só se veio agravar um mal que já estava feito é que as pessoas se interessaram » , afirmou João Mendonça , adiantando que o Posto 7 não tem nada que ver com a destruição da de a duna e esclarecendo que o bar não está a ocupar ilegalmente a praia -- como supôs um funcionário da de a Junta de Freguesia do de o Castelo , a que a praia do de o Moinho Baixo pertence . A licença de ocupação de domínio público marítimo foi emitida pela por a DRARN de Lisboa e Vale do de o Tejo em Maio passado . O Governo Civil também autorizou o funcionamento do de o bar . Neste Em este momento , a DRARN não está a conceder novas licenças de ocupação de domínio público , mas tem renovado licenças antigas , segundo Vitória Bruno da de a Costa . Isto porque « vão ser aplicados Planos de Ordenamento da de a Orla Costeira ( POOC ) , pelo por o que não vale a pena estar a autorizar investimentos que podem vir a estar em desconformidade com os POOC » , explicou a directora . No Em o cantinho da de a bancada central que estava « habitável » havia algumas caras conhecidas . Todas do de o Benfica , claro , que divide muitos jogadores com o seu clube-satélite . Mário Wilson foi o primeiro a chegar . Depois , sentaram-se sentaram se o guarda-redes Veiga e o belga Lucien Huth , treinador dos de os guardiões « encarnados » . O Alverca foi feliz e conseguiu o golo logo aos a os 4' . Foi na em a sequência de uma jogada bonita de Raúl , que subiu bem e deu para Ramirez . O mais novo reforço do de o Benfica -- do de o Alverca , no em o caso -- centrou bem e , na em a área , Akwá cabeceou para dentro da de a baliza . Se a primeira volta das de as eleições foi marcada por um inenarrável caos organizativo , a segunda correu relativamente bem . As chuvas atrasaram as operações em algumas regiões . Mas o grande motivo do de o atraso no em o anúncio dos de os resultados parecia ser a proximidade dos de os números . Na Em a segunda-feira à a a noite , segundo os dados parciais da de a CNE , Nino tinha uma vantagem tangencial . Esta é aliás a primeira grande surpresa de 1994 , que a primeira volta deixara entrever : a vontade de mudança dividiu ao a o meio o eleitorado , algo de impensável meses atrás . Um « tunnelier » é uma autêntica fábrica debaixo do de o solo . É composto por uma cabeça escavadora , parecida com uma roda dentada , com pontas de carboneto de tungsténio . É este material super-resistente que permite roer a rocha à a a média de duas a três voltas por minuto e avançar à a a velocidade vertiginosa de 200 metros por semana . Em cada volta desta de esta roda avança-se avança se 10 centímetros e são trucidadas cinco toneladas de rocha . Depois da de a cabeça vem uma autêntica fábrica ambulante que tritura as pedras e as envia para o exterior , ao a o mesmo tempo que vai enfiando uns aros em betão armado , impermeáveis e resistentes a uma pressão de 200 bars , que revestem o túnel . O tempo da de a dinamite , pá e picareta já acabou há muito . Estes monstros são comandados e controlados por meios electrónicos e informáticos . Lancia Y , um novo arrojo italiano Teimosamente exclusivo « Tinha que ser bonito » , invocaram os responsáveis pelo por o projecto Y , a nova arma compacta da de a Lancia para o fim do de o século , mais um dos de os refinados produtos do de o « design » italiano , ainda que saído dos de os esboços de um engenheiro . Maior que o seu antecessor , o Y10 , o Y assume formas tridimensionais e curvilíneas , sempre exclusivas e eternamente femininas . Esta cumplicidade de « conversa constante entre vítimas da de a mesma sociedade » -- na em a definição de Liberto Cruz -- doou ao a o teatro de marionetas o infortúnio e o orgulho da de a marginalidade . Bonecos e bonecreiros foram desde sempre perseguidos e interditados , e é sintomático que o dramaturgo António José da de a Silva , « O Judeu » , tivesse morrido na em a sacra fogueira da de a Inquisição -- condenado pelas por as peças para marionetas que escrevia e representava no em o seu Teatro do de o Bairro Alto . Fogueira das de as maldades Os esbirros da de a Inquisição apareciam sempre aos a os pares , perturbando o Século das de as Luzes , a julgar pela por a Sala António José da de a Silva do de o Museu da de a Marioneta , em Lisboa . Um par de presenças enlutadas fazem aqui as vezes de personagens das de as trevas , no em o meio de uma vitrina de bordados barrocos , azuis debruados e rendas de brilho transparente : os personagens das de as peças « Vida do de o Glorioso D. Quixote de La Mancha e do de o Gordo Sancho Pança » e « Guerras do de o Alecrim e da de a Manjerona » . Ambos os textos foram recuperados para a cena pela por a companhia Marionetas de São Lourenço ( seguindo textos do de o « Judeu » ) , cujos fundadores são também os responsáveis pela por a constituição do de o Museu -- Helena Vaz e José Gil . Ministérios da de a Cultura e Educação criam grupo de trabalho Em prol da de a rede de bibliotecas escolares Foi anteontem empossado o grupo de trabalho interministerial que vai preparar a articulação entre as bibliotecas escolares e as da de a rede de leitura pública . Chefiada pela por a escritora Isabel Alçada , a equipa , constituída por representantes dos de os ministérios da de a Cultura e da de a Educação , tem três meses para analisar a situação e fazer propostas . No entanto , realça , « não são as OPP quem está mal » , mas a « componente oficial » : « A administração pública não tem capacidade do de o ponto de vista veterinário para fiscalizar e punir os prevaricadores » . Novas competências Nos termos do de o novo regulamento , devem ainda ser destacadas algumas inovações . Estabelece-se Estabelece se que « não há lugar à a a suspensão ou demissão do de o médico veterinário coordenador ou dos de os executores no em o decurso do de o programa sanitário anual , a não ser por motivo de força maior , devidamente justificado e aceite pela por a direcção regional de agricultura , com posterior homologação pela por a Direcção Geral de Veterinária » . Consagra-se Consagra se também o direito desta de esta última « efectuar visitas de inspecção e auditoria técnica às a as OPP e explorações nelas em elas integradas , bem como aos a os produtores individuais , impor as correcções tidas como necessárias ou propor medidas sancionatórias » . Antes do de o relator-geral , falaram o cardeal Angelo Sodano , prefeito da de a Congregação para os Religiosos e os Institutos Seculares , e o arcebispo Jan Schotte , secretário-geral do de o Sínodo , que fizeram a síntese dos de os trabalhos preparatórios . Durante esta semana e parte da de a próxima , os cerca de 350 participantes -- bispos , superiores de congregações religiosas masculinas e femininas , peritos e auditores -- estarão reunidos na em a « aula sinodal » , ou sessão plenária . As intervenções são feitas com base nos em os temas e conteúdos do de o « documento de trabalho » , elaborado precisamente em resultado do de o processo preparatório . Depois desta de esta fase , os participantes dividem-se dividem se em « círculos menores » , por grupos linguísticos , de modo a produzir sugestões para os documentos finais . « Perdoa-nos, Erich Honecker » era o título de primeira página do de o antigo jornal do de o Partido Comunista soviético , « Pravda , segundo o qual os actuais dirigentes da de a Rússia teriam aberto um precedente para si próprios ao a o entregar o seu « antigo amigo e camarada » . A mulher de Honecker , Margot , abandonou ontem a embaixada chilena em Moscovo , tendo seguido directamente para Santiago do de o Chile , onde vive a sua filha Sonya , e não para Berlim como chegou a ser anunciado . Margot , a quem os alemães de leste chamavam de « bruxa » , foi ministra da de a Educação da de a ex-RDA e actualmente está a ser investigada por suspeita de ter forçado vários dissidentes políticos a entregarem os seus filhos para adopção . Um processo embaraçoso O professor Marcelo Rebelo de Sousa , ao a o exigir o referendo nacional , está a facilitar imenso a resolução de tão momentoso problema . Não estamos esquecidos de que o engº Guterres fez da de a sua promessa da de a criação das de as regiões administrativas uma das de as principais bandeiras da de a sua campanha eleitoral . Queremos que cumpra a promessa , mas de maneira digna e sensata . O tempo , quente e húmido , impediu a obtenção de grandes marcas , mas não foi obstáculo ao a o domínio fácil de Pinheiro sobre os seus mais directos adversários -- Pedro Pessoa , do de o Bairro de Santiago ( 31m31s ) , Luís Vieira , da de a AA Peniche Óptica 2000 ( 31m55s ) e Carlos Almeida , da de a UR Dafundo ( 31m57s ) . Em senhoras , Paula Laneiro também não teve dificuldades em bater Umbelina Nunes , do de o Casal Privilégio ( 267ª da de a geral e primeira veterana ) , e Luísa Almeida , do de o Cruz Quebradense ( 295ª ) . A identificação do de o segundo classificado levantou dúvidas à a a organização : inicialmente , apareceu na em a lista de classificação como sendo Octávio Sousa , do de o Super Estrelas . Isto deve-se deve se possivelmente ao a o facto de Pedro Pessoa ter feito a prova com dorsal trocado . Casos semelhantes a este são frequentes nas em as corridas de estrada que se efectuam em Portugal e dificultam e falseiam a elaboração das de as classificações individuais e colectivas . Magalhães Mota , que se confessou « muito perturbado » ao a o tomar conhecimento da de a morte do de o seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , há cerca de um mês , na em a Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller Guerra frequentava assiduamente . Conta Magalhães Mota : « Quando folheávamos os livros acabados de sair , Miller Guerra lembrou-se lembrou se , a propósito da de a situação política actual , de uma frase de Camus -- ' É preciso imaginar o Sísifo ditoso ' -- e acrescentou que a democracia tem este aspecto : é uma luta indefenidamente recomeçada e é uma luta que é preciso travar com felicidade . » R. -- Não . Peço-lhes Peço lhes para desligar e tentar nova ligação porque estão a invadir a privacidade do de o meu auscultador . P. -- Um amigo precisa de emprego e concorre à a a sua empresa . Outra pessoa com melhor currículo candidata-se candidata se ao a o mesmo emprego . Dá o emprego ao a o seu amigo ? P. -- O « pay-tv » chega tarde a Portugal ? R. -- Chegou um pouco atrasado porque Portugal começou mais tarde com a rede de cabo . Mas se tivermos em conta a nossa dimensão , ninguém em tão pouco tempo cobriu o país como nós . Se estamos atrasados , é um ano ou dois . O incidente de ontem é grave mas não é o primeiro . Várias vezes , nos em os últimos dois meses , afegãos e iranianos trocaram acusações sobre violações do de o território ou do de o espaço aéreo , alegações nunca confirmadas por fontes independentes . Em Agosto , por exemplo , Teerão anunciou uma troca de tiros , que terá sido efémera e com um número indeterminado de vítimas , sem conseguir no em o entanto provar uma agressão . Luís de Matos apresenta 45 minutos de magia com « Pequenas Grandes Ilusões » . A música do de o Chile pelo por o grupo Alturas . A nossa participada A. DE MATOS atingiu uma facturação de cerca de 1.150.000 contos , mais 48 % do de o que no em o ano anterior . Na Em a sua actividade tomou um peso importante a venda de produtos transformados , na em a linha de estratégia que fixámos . « O mau tempo atrasou consideravelmente as operações » , disse Ajit Vardi , um dos de os responsáveis da de a coordenação das de as operações em Bombaim , capital do de o estado de Maharashtra . Entretanto , a Índia rompeu com a sua tradição , aceitando com gratidão a ajuda material estrangeira . Recusou , contudo , as propostas dos de os governos estrangeiros de enviar para o país equipas de especialistas . O Governo indiano considera que dispõe de meios suficientes para realizar com sucesso as operações de socorro , mostrando-se mostrando se reticente , segundo um responsável da de a distribuição da de a ajuda internacional , no em o que respeita a receber pessoal estrangeiro . Equipas propostas pela por a Rússia , Áustria , Itália , Alemanha e Suíça estavam a postos para partir para a Índia . Mas o estado de alerta foi suspenso no em o sábado com a justificação de que já era demasiado tarde para encontrar sobreviventes e que a Índia não fizera um apelo oficial , considerando suficientes os seus próprios recursos . Em relação à a a situação da de a Fonte da de a Telha e às a as demolições que ali já se efectuaram , Marçal Pina afirma não saber explicar por que é que parte do de o entulho se mantém no em o local , remetendo a explicação para o Ministério do de o Ambiente . Ministério que , aliás , acusa de ser culpado de parte dos de os problemas que se vivem na em a Costa da de a Caparica . « Desde o anterior Governo que as promessas são feitas , nomeadamente a aprovação do de o projecto urbano das de as praias e o da de a frente de praias , reiteradas pelo por o actual Executivo , mas nada é feito , não existindo qualquer espécie de diálogo entre o Governo e as autarquias . » O vereador do de o Ambiente da de a Câmara Municipal de Almada , CMA , José Luís Leitão , por seu turno , refere que a limpeza das de as matas que envolvem a zona da de a Fonte da de a Telha , que é feita , dentro do de o possível , pela por a autarquia , deveria ser competência do de o Instituto de Conservação da de a Natureza , ICN , pois a área está sob a sua alçada , através da de a tutela do de o Ministério do de o Ambiente . Temporada « made in USA » -- « The Edge » , realizado por um neozelandês em Hollywood , Lee Tamahori , e baseado numa em uma peça de David Mamet , acabou de estrear . Junta Anthony Hopkins e Alec Baldwin no em o Alaska , depois de um desastre de avião . Hopkins é um bilionário , e pensa que Baldwin , um fotógrafo de moda , está a dormir com a sua mulher , Elle MacPherson , « top model » a tentar que a sua carreira cinematográfica pegue . Hopkins diz que , ao a o contrário dos de os seus filmes anteriores , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo isso » , este é um filme do de o tipo que lhe apetece fazer agora -- acção . « U-Turn » , de Oliver Stone , com Sean Penn , também acabou de ser distribuído nos em os ecrãs americanos . Penn tem um problema no em o seu carro que o obriga a parar numa em uma pequena cidade de loucos no em o meio do de o Arizona . De lá não vai conseguir sair . Não vai ser um filme que obrigará Stone a pedir desculpa a dezenas de pessoas nas em as próximas dezenas de anos , como ele ainda hoje anda a fazer depois de « J.F.K. » e de « Assassinos Natos » . Os procedimentos de registo , complicados e morosos , devem só por si afugentar muitos ciganos , já de si com baixos níveis de alfabetização . E os interessados têm de apresentar às a as autoridades checas documentos obtidos em três repartições eslovacas diferentes . Habitantes inconvenientes « O objectivo da de a lei é livrarmo-nos livrarmo nos de habitantes inconvenientes » , explica Michal Pulo , presidente da de a maior organização de ciganos da de a República Checa . E isso significa nós . » Jorge Sampaio formaliza a sua candidatura à a a Presidência da de a República , na em a Reitoria da de a Universidade Clássica de Lisboa . Terceiro aniversário da de a assinatura do de o Tratado de Maastricht pelos por os ministros dos de os Negócios Estrangeiros e das de as Finanças da de a Comunidade Europeia . A solução encontrada parece ser a do de o encaminhamento da de a população escolar para os centros de saúde , entregue aos a os cuidados do de o respectivo médico de família , mas capacitando estes serviços do de o seu papel crescente na em a saúde escolar . Se não houver , de facto , uma substancial alteração na em a conduta dos de os centros de saúde nesta em esta área , a saúde escolar tenderá a ser o que já é fora dos de os concelhos de Lisboa , Coimbra e Porto : a medicina curativa das de as urgências hospitalares , a que os pais recorrem quando o filho está doente . Despejos em Arcena Cada caso é um caso Representantes das de as 60 famílias que ocupam ilegalmente casas na em a urbanização do de o Vale de Arcena , delegados do de o Centro Regional de Segurança Social , responsáveis da de a Câmara Municipal de Vila Franca de Xira e da de a empresa proprietária dos de os fogos , a Eurocapital , reuniram-se reuniram se , na em a sexta-feira , naquela em aquela cidade , para discutirem a forma como será feito o levantamento individual que determinará quais os moradores que ali poderão continuar a residir no em o caso de terem disponíveis as verbas pedidas por cada casa . Nesta Em esta avenida de luxo , cortada longitudinalmente por um canal , perfilam-se perfilam se , de um lado , os bancos ( além dos de os alemães , cerca de cem bancos estrangeiros operam na em a capital da de a Vestefália ) ; do de o outro , os estabelecimentos comerciais -- Cartier , Armani , Gucci , Van Cleef , etc. Ourivesarias que expõem nas em as suas montras conjuntos de pulseiras e anéis com preços superiores a meia dúzia de milhares de contos , casas de moda com casacos de homem a custar mais de duas centenas de contos . Cheira a dinheiro em Düsseldorf , uma cidade em que , mesmo nas em as horas de ponta ( e apesar do de o tráfico intenso ) , as únicas bichas são as dos de os imigrantes turcos junto ao a o seu consulado . Uma cidade onde até há carros de lixo com monitores de televisão em vez de espelhos retrovisores . José Gregório ( « Grego » ) é o novo campeão nacional de surf , título conquistado durante a II Semana Radical da de a Beira Litoral , que terminou no em o último sábado na em a Figueira da de a Foz . O surfista da de a APSSOC ganhou a finalíssima , onde estiveram os oito primeiros no em o conjunto das de as duas mangas . A APSSOC , com três atletas nos em os quatro primeiro lugares , é a campeã nacional de clubes . Entretanto , está a disputar-se disputar se a Taça de Portugal , competição por equipas , na em a praia Grande , até o dia 12 de Agosto . Bodyboard Paulo Silva ( « Fluorescente » ) foi o vencedor do de o Campeonato Nacional de bodyboard , que também se realizou na em a Figueira da de a Foz . Apesar do de o quinto lugar nas em as duas mangas , Paulo Silva , da de a Quinta dos de os Lombos , venceu a finalíssima . O Surfing Clube de Portugal , de São Pedro do de o Estoril , venceu por equipas . Na Em a praia Grande , já terminou a Taça de Portugal de bodyboard , disputada por equipas e a vitória coube ao a o Surfing Clube da de a Caparica . Ski aquático Os bons samaritanos Subir ao a o monte Garizim , no em o primeiro dia de neve do de o ano , quando as pedras e os abetos se escondem sob um manto de neve , é ascender ao a o paraíso , tão grande é a beleza celestial da de a paisagem . Mas Shalom Cohen quer descer do de o cume da de a « montanha dos de os bem-aventurados » para um lugar mais terreno . O seu desejo é sentar-se sentar se no em o Conselho Palestiniano , onde Yasser Arafat reservou uma cadeira para um dos de os três candidatos do de o « mais pequeno e mais antigo povo do de o mundo » -- os samaritanos . São cerca de 600 almas , 284 a viver em Nablus , a maior cidade da de a Cisjordânia , e 297 a residir em Holon , próximo de Telavive . Arafat sempre defendeu um Estado multiétnico e , ao a o apoiar os descendentes de uma das de as tribos de Israel , a de Levi , filho de Jacob , ele mostra que também os judeus serão bem-vindos numa em uma futura Palestina . Além disso de isso , ao a o proteger os samaritanos de Nablus , mostra que vai mais longe do de o que o Estado hebraico , que não dá aos a os de Holon a oportunidade de estarem representados no em o Knesset ( parlamento ) . Espanha acelera nas em as ferrovias A Espanha vai investir até ao a o fim do de o ano 67,6 mil milhões de pesetas em infra-estruturas ferroviárias . Mas , após o esforço destinado ao a o Sul , com a linha de alta velocidade Madrid-Sevilha , em 1992 , as prioridades de 1995 apontam para o Leste e Norte . O chamado « corredor mediterrâneo » ( Valencia-Barcelona ) e a linha de alta velocidade Barcelona-Narbonne representam metade do de o investimento total em infra-estruturas de transporte ferroviário . Savimbi será líder da de a oposição leal A UNITA declarou ontem que o seu líder , Jonas Savimbi , não aceitará o cargo de vice-presidente que lhe é proposto nos em os acordos de paz de Angola , preferindo viabilizar um Governo de unidade nacional desempenhando o papel de líder de uma oposição leal , com direito a ser consultado pelo por o Presidente sobre todas as questões nacionais . « As pessoas no em o MPLA temem que a UNITA queira romper o processo , estando deliberadamente a provocar atrasos até Novembro , data em que expira o mandato do de o Governo » , disse à a a Reuter o chefe dos de os negociadores da de a UNITA em Luanda , Isaías Samakuva , explicando que tinha entregue ao a o Governo e à a a ONU um documento com propostas concretas . Mas « os atrasos correspondem às a as dificuldades que temos enfrentado » , acrescentou Samakuva . « O Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o que só contribuiu para enfraquecer a liderança da de a UNITA , dificultando-lhe dificultando lhe o cumprimento das de as tarefas restantes » . « A segurança é a antecipação a todos os níveis para ver , ao a o longe , e ser-se ser se capaz de tudo prever -- um mal-estar , uma sacanice dos de os outros . Não conheço um só piloto que não conduza à a a sua velocidade de segurança . Segundo o artigo 1º do de o Código da de a Estrada , é aquela que permite ter o domínio da de a viatura e de parar ao a o mínimo imponderável . A velocidade varia em função das de as circunstâncias exteriores e pessoais -- entre as quais , a sua forma . » Baseado na em a sua experiência e em testes realizados sob controlo médico , Jean-Pierre Beltoise afirma que a maior parte dos de os condutores não tem a menor necessidade de parar de duas em duas horas . Antes pelo por o contrário : uma paragem maçadora pode fazer baixar a vigilância . Em contrapartida , se se sentir com dores nas em as costas ou se um enorme desejo de ir apanhar malmequeres o estiverem a massacrar , uma pausa relançará a energia . Uma cochilada ? Tudo bem , se for capaz de passar em poucos minutos da de a vigília ao a o sono e vice-versa . Especialistas em luta anti-terrorista e no em o complexo « puzzle » de grupos e grupúsculos afegãos identificam à a a partida duas organizações como as mais susceptíveis de fornecerem treino a jovens idos de outros pontos do de o mundo . E isto porque possuem um conceito « internacionalista » da de a « guerra santa » contra o Ocidente . O mais suspeito é o Hezb-i-Islami , ou Partido do de o Islão , do de o « senhor da de a guerra » Gulbuddin Hekmatyar , hoje em perda nítida de influência militar no em o Afeganistão ; o outro é o Markaz Al-Dawat , organização extremista wahabita . Os « leões » de Faro e de Lisboa lutaram ontem muito no em o Estádio de São Luiz , mas não conseguiram marcar . Os da de a casa estão ainda muito longe de uma boa forma física e a partir dos de os 25 minutos do de o primeiro tempo refugiou-se refugiou se quase sempre na em a defesa . O Sporting dominou , alguns jogadores voltaram a mostrar pormenores interessantes , mas faltou-lhes faltou lhes inteligência no em o futebol ofensivo . Um empate que acaba por ser justo , para duas equipas que precisam ainda de ser muito trabalhadas . O Sporting iniciou o jogo com o habitual 4x4x2 de Octávio , mas com algumas novidades em relação à a a temporada passada . Saber ocupou a direita da de a defesa , enquanto lá mais na em a frente Yordanov jogou na em a esquerda do de o ataque , cabendo a Hadjy alinhar no em o meio no em o apoio ao a o avançado Leandro , ficando a direita a cargo de Pedro Barbosa . Lang subiu muito no em o terreno , ficando Oceano sozinho no em o apoio à a a defesa , facto que valorizou o futebol ofensivo dos de os « leões » . Alberto João Jardim foi a Porto Santo para conferir posse ao a o delegado do de o Governo Regional na em a ilha , José Rosado . O dirigente do de o PSD da de a Madeira aproveitou a ocasião para dizer que , « até 1985 , não houve qualquer desenvolvimento empenhado ( no em o arquipálago ) por iniciativa de Lisboa » . Para Alberto João Jardim , « só a autonomia política da de a Madeira e de Porto Santo juntos permitiu grandes saltos nos em os últimos anos2 e seria « suicídio para Porto Santo se essa solidariedade e unidade fossem quebradas » . O chefe do de o Governo regional fez apelo ao a o investimento privado para assinalar que « ao a o sector público não cabe resolver todos os problemas da de a ilha » . « Despromovido » apresenta credenciais em Luanda João Alberto da de a Rocha Páris , um dos de os dezanove diplomatas « despromovidos » pelo por o recente Acordão do de o Supremo Tribunal Administrativo , que pôs em causa as promoções efectuadas em 1987 , apresenta hoje as credenciais ao a o Presidente angolano José Eduardo dos de os Santos . O novo embaixador de Portugal em Luanda tem 46 anos , iniciou a carreira diplomática em 1969 e desempenhava as funções de director-geral para a Cooperação . Não é que o sábio das de as matrizes encontrou , no em o PSD , entusiastas seguidores ? A morgue do de o Hospital de Beja foi privatizada ! Já só falta a Paz eterna ... Ainda por cima em Beja , um dos de os berços do de o colectivismo em Portugal ! Mas , a Lowater , ainda lhe concedo o benefício da de a dúvida : aposto que ele não partilharia os métodos seguidos pelos por os seus discípulos do de o Baixo Alentejo e era bem capaz de organizar concursos públicos abertos ... O aval de 600 mil contos do de o Governo à a a UGT foi posteriormente abordado por Cunha Rodrigues . O procurador adiantou que já lhe foi entregue um parecer sobre o caso , mas só deverá pronunciar-se pronunciar se dentro de 15 dias . Foi peremptório , no em o entanto , ao a o afirmar que , se o Supremo Tribunal Administrativo declarar a anulação do de o empréstimo , a central sindical tem de devolver o dinheiro , mesmo que este já tenha sido gasto . A selecção nacional de futebol e as eventuais agressões a prostitutas durante o estágio efectuado antes do de o jogo com a Irlanda , no em o final de 1995 , também foi abordada . Cunha Rodrigues diz que tudo está nas em as mãos do de o procurador do de o Tribunal de Cascais , de quem aguarda um relatório para breve . A extrema direita fez uma campanha eleitoral « moderna » , servindo-se servindo se do de o processo « direct mailing » americano enviando os seus panfletos xenófobos , do de o tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , pelo por o correio , em especial a milhares de jovens eleitores . E , por ironia do de o destino , fazem-no fazem no a coberto da de a lei eleitoral hamburguesa que autoriza os serviços municipalizados a fornecerem as moradas de qualquer habitante , por cinco marcos cada . Esta legislação , altamente contestada pelos por os serviços de protecção de dados , não foi alterada a tempo pelas por as autoridades da de a cidade . Soares lembrou o que já viu nesta em esta viagem e mostrou-se mostrou se mais uma vez preocupado com os problemas da de a agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando : « O que será o futuro do de o nosso mundo rural ? » « Uma das de as coisas que mais me impressionaram foi a desertificação do de o país no em o interior . E todos os esforços que têm sido feitos não têm dado resultado » , disse o Presidente , que desculpou a actuação dos de os seus governos ao a o afirmar que « hoje temos melhores condições e melhores técnicos do de o que tínhamos » . Mira calado Valente de Oliveira , que falou antes do de o Presidente , foi hábil ao a o fazer uma intervenção que quase esvaziava o discurso de Soares . O ministro reconheceu um rol de « grandes problemas » no em o Ave -- « há problemas de acessibilidades » , « não se incentiva a educação tanto como se devia » , « exagerou-se exagerou se na em a poluição » -- , embora acrescentasse sempre a frase : « mas estes problemas estão a ser resolvidos » . Quando Borges morreu , a criada apareceu com outro testamento , que era o que desaparecera e que ele tinha procurado antes de partir para Genebra . Por isso , Borges fez novo testamento . Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto a isso , a única diferença é que , no em o primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , no em o segundo , essa soma é um pouco menor . Você fala constantemente daqueles de aqueles que se dizem « amigos de Borges » , dos de os que lhe vinham pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garante que a estão a acossar . Quem são ? Judeus sírios podem emigrar Abriu-se Abriu se a Porta de Damasco Roy Wilkinson , em Damasco * Os primeiros judeus sírios autorizados a emigrar pelo por o Presidente Assad já chegaram aos a os EUA . Em Damasco , outros querem seguir o exemplo , aproveitando este novo privilégio que amanhã lhes pode ser negado . Crescem pressões para a renúncia de Ieltsin enquanto Tchernomirdin negoceia Governo com Parlamento russo Uma coligação para abrandar as reformas Tchernomirdin está a cozinhar um Governo com o Parlamento . Sabe que se não chegar a acordo , é chumbado . A Rússia caminha para uma coligação . A maioria comunista terá uma palavra a dizer . A nata dos de os reformistas foi excluída ou auto-excluiu-se auto-excluiu se . Os mercados inquietam-se inquietam se . Ieltsin garantiu a Clinton que as reformas serão uma prioridade . Mas o Presidente está cercado por pedidos de renúncia . O Parlamento Europeu condenou ontem a decisão anunciada pela por a multinacional Seagate de encerrar a fábrica de Palmela , que irá provocar o despedimento de 850 trabalhadores . A resolução aprovada pelos por os deputados europeus foi apresentada pelo por o grupo da de a coligação de esquerda e subscrita pelos por os três deputados comunistas , Barros Moura , Miranda da de a Silva e Sérgio Ribeiro . Considerando que a fábrica está tecnologicamente bem apretechada , com elevados níveis de produtividade e com uma excelente situação financeira , os parlamentares insistiram na em a necessidade da de a Comunidade e dos de os estados-membros exigirem aos a os parceiros comerciais , respeito das de as condições sociais mínimas , tendo por base as convenções e recomendações da de a Organização Internacional do de o Trabalho ( OIT ) . França decreta embargo ao a o Haiti A França está em vias de tomar medidas para a concretização de um embargo comercial ao a o Haiti , tendo já pedido aos a os seus parceiros comunitários que acompanhem Paris na em a tomada destas de estas medidas . Um porta-voz do de o ministério francês precisou ainda que o Governo está em vias de congelar todos os bens públicos haitianos . O ministro dos de os Negócios Estrangeiros , Roland Dumas anunciou ontem , que a França vai aplicar as decisões tomadas pela por a Organização dos de os Estados Americanos ( OEA ) . Decisões estas referentes à a a imposição de um embargo comercial , até que o presidente do de o Haiti , Jean-Bertand Aristide volte ao a o poder . FMI define plano para o Brasil No Em o poema sobre o violoncelo , que M. S. Lourenço deu como paradigmático da de a melopeia , o ouvido é explicitamente convocado -- « Que ruínas ( ouçam ) ! » -- , e há jogos densos e subtis de sons , ritmos , timbres que parecem jogos onomatopaicos : a « música » verbal parece pedir a correspondência com a música do de o violoncelo , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e uma catarse . No entanto , o poema foge a cada momento do de o mundo sonoro para o mundo visual , ou sobrepõe este àquele a aquele : o violoncelo é desde logo visto como objecto , não só como instrumento ( musical ) , pois metafórica ou diaforicamente , directa ou indirectamente , o poeta aponta os seus arcos , as suas cordas , os seus níveis exteriores e altos ( pontes , mastros , balaústres , astros , esvoaçam ) e os seus níveis interiores e baixos ( sorvedouro , fundas , por baixo ) ; e a sua forma , ou a sonoridade que produz , é expressa por imagens bem visíveis ou concretas : pontes , arcos , arcadas , balaústres ; rio , caudais , sorvedouro ; barcos , lemes , mastros ; urnas , blocos de gelo . Aliás , há no em o poema uma alusão explícita à a a cor ( « brancos os arcos » , para não falar na em a implícita dos de os « alabastros » e dos de os « blocos de gelos » ) e várias imagens cinéticas : « de que esvoaçam » , « por baixo passam » , « se despedaçam » , « caudais de choro » , « trémulos astros » ... O rondó , ou « rondel » ( como lhe chamou o poeta ) , « Viola chinesa » imita e fala de um som lento , monótono , fastidioso , idêntico ao a o de uma « parlenda » ou de uma « lengalenga » , que todavia repercute subitamente na em a consciência do de o enunciador , ou no em o seu coração , tornando visível uma sua « cicatriz melindrosa » e permitindo a distensão das de as suas « asitas » . A relação cambial entre o escudo e a peseta não tem constituído matéria pacífica nos em os últimos meses . Por um lado estão os empresários , defensores de uma maior estabilidade cambial entre as duas divisas . Opinião diferente têm por vezes as autoridades monetárias nacionais , empenhadas em fazer passar a ideia de que o escudo não tem sempre de seguir a evolução da de a moeda espanhola . Mas os agentes económicos e o mercado consideram que há uma ligação inevitável entre as duas moedas , enquanto o Banco de Portugal e o Ministério das de as Finanças vão reafirmando a autonomia cambial do de o escudo , embora na em a prática sigam parcialmente a peseta . Este tema é alvo de uma análise no em o último relatório da de a SAER -- Sociedade de Avaliação de Empresas e Risco , entidade ligada ao a o ex-ministro das de as Finanças Ernâni Lopes . Para a SAER , a recente apreciação do de o escudo face à a a peseta poderá não ter sido a decisão mais correcta . Isto porque , « nestas em estas condições , e atendendo ainda a que Portugal e Espanha produzem e vendem , grosso modo , a mesma gama de bens e serviços , deixar o escudo apreciar-se apreciar se relativamente à a a peseta reduz a capacidade concorrencial das de as nossas empresas no em o país , em Espanha e em terceiros mercados , ao a o mesmo tempo que facilita a penetração das de as exportações espanholas no em o mercado nacional e em mercados nossos clientes » . Hoje em Moscovo Nacionais-comunistas aliam-se aliam se contra Ieltsin Os principais opositores do de o Presidente russo , Boris Ieltsin , vão reunir-se reunir se hoje em Moscovo para definirem uma estratégia que os leve ao a o poder . Foi pelo por o menos essa a intenção do de o ex-vice-Presidente Aleksandr Rutskoi e do de o líder do de o Partido Comunista , Guennadi Ziuganov , quando convocaram o encontro que vai juntar , no em o centro parlamentar em Moscovo , a oposição nacional-comunista e as forças conservadoras que recusaram assinar , em Abril , o pacto de paz civil de Ieltsin . A peseta continuou no em o topo do de o mecanismo de taxas de câmbio do de o SME onde a divisa portuguesa ocupa agora o terceiro lugar . O Banco de Portugal não interveio no em o mercado interbancário . A taxa média do de o « overnight » desceu para 4,949 por cento . No Em o mercado da de a dívida pública foram colocados 15 milhões de contos de Bilhetes do de o Tesouro a 182 dias , à a a taxa média ponderada de 4,4593 por cento , contra 4,4887 conseguidos no em o último leilão da de a mesma maturidade , realizado a 15 de Janeiro . A criação da de a comissão de inquérito da de a AMS foi motivada por uma denúncia de moradores de São Marcos , freguesia de Agualva-Cacém , de alterações efectuadas nas em as cartas de ordenamento do de o PDM , após a sua aprovação pelos por os deputados municipais , em que espaços antes urbanos passaram a zonas industriais . Funcionários da de a fiscalização municipal foram também acusados de aconselharem residentes a venderem as suas propriedades . Na Em a proposta de relatório elaborada pelo por o relator , Silvino Teixeira ( CDU ) , constata-se constata se que desde 1982 , início da de a elaboração do de o PDM , até Março de 1993 , a autarquia « esteve totalmente alheada da de a génese , definição , estudo e acompanhamento » do de o plano . Mas a situação não melhorou após a aprovação pela por a AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras do de o ordenamento do de o concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « nas em as gavetas ou prateleiras da de a Câmara » . Mas para além dos de os temas desse de esse álbum , e em particular da de a versão minimalista de « All apologies » , um original de Kurt Cobain que Sinéad adoptou já depois da de a morte do de o líder dos de os Nirvana , espera-se espera se ainda a interpretação de algumas das de as outras canções que a tornaram notada , em particular as do de o álbum « I Do Not Want What I Haven't Got » ( que continha « Nothing Compares 2 U » ) , já que as do de o trabalho que se seguiu , « Am I Not Your Girl? » , constituído apenas por versões de velhos clássicos da de a música popular acompanhados por orquestra , deverão ficar de fora , por razões óbvias . Sinéad O'Connor Coliseu dos de os Recreios , Lisboa , domingo , 25 de Junho , 22h Num Em um país com mais de sete mil ilhas e onde os golpes de Estado se foram sucedendo quase mensalmente nos em os anos 80 e onde a guerrilha fundamentalista islâmica avança na em a zona meridional do de o arquipélago , os incidentes de ontem permitiram à a a comissão de eleições dizer que « o dia foi relativamente calmo » . Os cinco mortos e 26 feridos foram vítimas aparentes da de a guerrilha independentista muçulmana , que atacou com fogo de morteiro várias localidades nas em as ilhas de Mindanao , Sulu e Jolo , de maioria muçulmana . Nas Em as eleições locais de 1988 , ocorreram 149 mortos , e nas em as presidenciais de 1992 o balanço foi de 63 mortos . Olhem para o « Gil » No Em o Porto , a gare do de o aeroporto de Pedras Rubras era ontem pequena demais para albergar a confusão de gente que a inundou . Havia bichas para tudo , desde a tabacaria até aos a os bares , onde as provisões mostravam uma perigosa tendência para se esgotar . As pessoas viam-se viam se obrigadas a improvisar lugares para esperar os aviões que se iam atrasando . Atrasos que , segundo as informações recolhidas junto dos de os balcões da de a TAP e da de a ANA , não se deviam à a a greve dos de os pilotos , mas ao a o elevado volume de tráfego e a um elemento que tem mais poder sobre os céus que os pilotos : o nevoeiro . Os passageiros que se preparavam para partir , na em a sua esmagadora maioria , para férias não se mostravam muito preocupados com os atrasos que nalguns em alguns casos ultrapassavam as três horas . E quanto à a a tão falada questão de segurança , pelo por o menos Andreia Silva , de partida para Dublin , garantia que « não havia meio de transporte mais seguro » e aludia ao a o acidente da de a madrugada na em a portagem dos de os Carvalhos para exemplificar como viajar por terra é mais perigoso do de o que pelo por o ar . Mesmo o « Gil » , a mascote da de a EXPO 98 , de braços abertos junto à a a zona das de as partidas , parecia concordar com ela . Sem os necessários e competentes requisitos técnicos e a adequada experiência para o exercício daquele de aquele complexo e difícil cargo , dadas as suas exíguas habilitações , e sem um mínimo de conhecimentos de gestão , este mesmo senhor tem vindo a « gerir » a dita instituição de maneira desastrada , discricionária e inábil , transformando mesmo aquela jóia do de o património duriense numa em uma casa arruinada ! É confrangedor olharmos hoje em dia para os meios de comunicação social e verificarmos o caos financeiro em que se encontra atolada aquela casa de tão nobres tradições . São notícias de penhoras , pelos por os tribunais , execuções fiscais , montes de dívidas à a a banca e à a a Segurança Social , esbanjamento de vários milhões em negócios pouco claros com a Real Companhia Velha , etc. etc. Uma gestão calamitosa e incrivelmente ruinosa que os vinicultores durienses deveriam responsabilizar criminalmente ! Mas o que é mais espantoso no em o meio de tudo isto é que toda esta bagunça provocada pelo por o senhor Mesquita Montes tem contado com a complacência dos de os sucessivos governos , nomeadamente os seus vários ministros e secretários de Estado da de a tutela ! Tem contado também com o completo alheamento do de o Parlamento , que tão pressuroso se mostra , por vezes , a discutir assuntos de « lana caprina » e nada faz para esclarecer este monstruoso escândalo ! E o mau exemplo dos de os Estados Unidos impede que a maior potência militar possa herdar a tarefa de controlar os conflitos que persistem ou estejam a caminho . A partir de agora , as guerras como a de Angola ou da de a Bósnia são praticamente impossíveis de travar de fora e qualquer intervenção -- cirúrgica ou não , em nome da de a ONU ou não -- acarreta um grau de incerteza tão grande que , ao a o ser accionada , não só pode eternizar os fogos que se pretendiam extinguir como ainda desencadear incêndios em zonas dantes de antes poupadas . Queima de Coimbra já tem programa Foi já em tom de festa que a Comissão Central da de a Queima das de as Fitas de Coimbra anunciou o pré-programa da de a grande celebração dos de os estudantes deste de este ano , que terá pela por a primeira vez uma mascote : um morcego de ar matreiro , que em sete « poses » diferentes retrata o estudante ao a o longo dos de os sete longos dias da de a Queima . Só da de a Serenata Monumental e do de o Sarau não se falou : a Comissão Central continua a contar com a participação da de a Secção de Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » a decisão daquela de aquela de não participar no em o programa da de a Queima das de as Fitas /96 . Tudo por causa da de a atribuição a outro grupo académico , a Fan-Farra , de uma actividade que os Fados consideram sua : o Festival de Tunas ( ver PÚBLICO de 23/2 ) . Nuno Guerra , presidente da de a Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo por o que o convite vai ser feito , como é hábito . Só se o Fado não aceitar é que a Comissão assume a realização dos de os dois eventos . Problema será conseguir fazer uma Serenata Monumental sem os fadistas da de a Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , no em o mesmo dia e à a a mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar . No entanto , após esta corrida ao a o dólar durante a primeira metade da de a semana , o mercado optou por uma posição mais defensiva que provocou um ligeiro recuo do de o dólar face à a a generalidade das de as restantes divisas . Os factores que contribuíram fortemente para este movimento de correcção foram , por um lado , os receios de intervenções por parte da de a Reserva Federal travando a rápida apreciação da de a paridade dólar / iene e , por outro lado , o facto de o Bundesbank ter deixado uma vez mais as taxas de desconto e lombarda inalteradas respectivamente nos em os 5.75 por cento . e 6.75 por cento . A última alteração data de 22 de Outubro , quando o banco central alemão procedeu a um corte de 0.5 por cento . em ambas as taxas LLoyd Bentsen , secretário do de o Tesouro norte-americano , afirmou , num em um discurso proferido na em a quinta-feira , que um iene fraco não é solução aceitável para os problemas económicos no em o Japão e insistiu na em a necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenue o enorme excedente comercial japonês . Vila Real Vereador renunciou Foi com duras críticas ao a o presidente da de a Câmara de Vila Real , Manuel Martins , que o « ex-número dois » desta de esta autarquia , Caseiro Marques ( PSD ) , renunciou esta semana ao a o seu mandato . Na Em a sua opinião , Manuel Martins , que é também líder da de a Concelhia do de o PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato à a a Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está à a a altura de conduzir este partido para o futuro » . Até à a a conclusão deste de este complicado processo , a CGD deverá continuar a suspender a execução das de as dívidas , excepto para as situações de abandono . Este acordo surge após anos de pressões políticas e sociais para resolver a situação irregular das de as 234 famílias que podiam ficar na em a rua , uma vez que a Caixa Geral de Depósitos tinha iniciado autos de penhora . A Urbanização da de a Bela Vista foi construída no em o início dos de os anos 80 , no em o âmbito de um contrato de desenvolvimento de habitação celebrado entre o antigo Fundo de Fomento da de a Habitação ( actual IGAPHE ) , a Caixa Geral de Depósitos e a empresa construtora Amadeu Gaudêncio , tendo na em a altura a Câmara Municipal do de o Montijo favorecido a aquisição de um terreno e procedido à a a isenção de taxas por ser um contrato de habitação social com custos limitados . Novo regime nas em as execuções fiscais O processo de execução fiscal vai passar a ser exclusivamente aplicado na em a cobrança de dívidas ao a o Estado e a outras pessoas de direito público , de acordo com o decreto-lei 241/93 de 8/7/93 . O fim desta de esta norma é evitar a execução fiscal de dívidas de organismos sujeitos a um regime de gestão privada , como a Caixa Geral de Depósitos . Mas não será aplicável aos a os processos pendentes . Seguros dedutíveis no em o IRS Relativamente ao a o FEF do de o presente ano ( um « bolo » global de 253 milhões de contos ) , as autarquias portuguesas deverão , assim , receber no em o próximo ano mais quase 18 milhões de contos . Um crescimento que , todavia , não deixa a ANMP satisfeita . « Lamentamos profundamente que as verbas para as autarquias voltem a ser atribuídas em função de uma lei desadequada e injusta , mas infelizmente os partidos não se entenderam quanto à a a promulgação de uma lei que cumpra a Constituição da de a República e que promova uma distribuição equitativa dos de os dinheiros do de o Estado » , criticou Mário de Almeida . Pelo Por o seu lado , José Augusto de Carvalho preferiu sublinhar que o aumento supera em muito o valor previsto para a inflação no em o próximo ano ( dois por cento ) , acrescentando que o actual Governo tem cumprido a Lei das de as Finanças Locais em vigor . « A Associação Nacional de Municípios Portugueses pode ter outra leitura , mas esta realidade é inequívoca » , acrescentou . Título : Salazar e Caetano -- Cartas Secretas (1932-1968) Autor : José Freire Antunes Das De as vésperas da de a institucionalização do de o Estado Novo à a a queda da de a cadeira que afastou Salazar , meio milhar de cartas trocadas entre o ditador e o seu delfim , que « ilumina zonas vitais de um longo e complexo relacionamento que foi feito de solidariedade e de conflitualidade , de intensidade e de distanciação , de sintonia e de divergência » . Com prévio enquadramento histórico . Editor : Círculo de Leitores Nos Em os pavilhões da de a FIL , os visitantes poderão apreciar a variedade da de a oferta de embarcações a motor -- a lancha Campion Marine , de 18 pés , por 3200 contos ; a Status 180 , um arrojado exemplar de 18 pés , com atrelado , a 4730 contos ; ou a sofisticada linha italiana Cranchi , especialmente a de 36 pés e a Azimute , o mais luxuoso « fly bridge » do de o mundo , que custa 50 mil contos . Entre os extremos , vê-se vê se também uma colecção de embarcações da de a tradicional Bayliner , a refinada Caravelle , Celebrity , Searay , Argus , Chaparral , Rinker , Fairline , Gobbi , Sealine , Nimbus e Cobalt , a última considerada o « Rolls Royce » dos de os mares . Como atracções extra , apresenta-se apresenta se o Balt , um pequeno barco de 5,30 metros , com motor de 50 cavalos , vocacionado para o uso em rios , por 3679 contos , e a Cobia , uma linha de barcos para pesca com consola central . Nos Em os veleiros , as opções não são tantas , sendo a principal novidade representada pelo por o Jeanneau 24 , de 24 pés , que se pretende organizar em classe nacional para futuros campeonatos , além dos de os populares e práticos veleiros McGregor e dos de os conhecidos GibSea , barcos de cruzeiro seguros e confortáveis . Em termos de navegação , há uma oferta vasta e actual de equipamentos de convés e electrónicos , especialmente sondas ( com um novo modelo que permite a visualização do de o fundo , além da de a proa , o Echopilot Incastec ) e GPS ( Global Posiotioning System ) . Desde o Verão de 1993 mais de sete mil xiitas iraquianos fugiram para o Irão , atravessando imensos lamaçais , para escapar às a as perseguições e ataques do de o Exército do de o presidente Saddam Hussein . Calcula-se Calcula se que mais de 20 mil pessoas tenham abandonado as suas vilas e aldeias e se dirijam para áreas próximas da de a fronteira . Já em território iraquiano contam -- em relatos que têm surgido nos em os últimos meses , sobretudo na em a imprensa britânica -- o pesadelo que deixaram para trás : quilómetros e quilómetros de terrenos lamacentos onde anteriormente existiam pântanos , rios , lagos , culturas agrícolas ; aldeias destruídas , populações massacradas , animais e plantas mortos em consequência do de o que se suspeita serem ataques com armas químicas . As bases de dados piratas existentes em Portugal dedicam-se dedicam se à a a afixação e difusão de cópias ilegais de programas sujeitos a protecção , de resultados de experiências de penetração em sistemas informáticos , de informação acerca de protecções , de « portas de acesso » e de « passwords » de entrada nas em as redes Telenet , Telepac , Itapac e , em alguns casos , números de cartões de crédito . Algumas das de as chamadas « portas de entrada » vendidas eram da de a Lusa , do de o Laboratório Nacional de Engenharia Civil ( LNEC ) e da de a empresa Aeroportos e Navegação Aérea ( ANA ) . A heterogeneidade dos de os alunos que nos em os dias de hoje chegam à a a escola determina diferentes atitudes e , obviamente , diferentes tipos de indisciplinas . Durante o debate foram claramente distinguidos dois deles de eles : aquele que é típico do de o ensino preparatório e das de as classes baixas e aquele que se verifica mais no em o secundário e que é protagonizado em conjunto por jovens das de as classes médias-altas , que se sentem protegidos pela por a sua origem . Momentos antes deste de este verificação , Albino Esteves , professor da de a Secundária de Clara de Resende , enunciava medidas preventivas para a indisciplina na em a escola : o olhar reprovador do de o professor , o silêncio táctico , a sobrevalorização dos de os pequenos sucessos dos de os alunos mais fracos e o acompanhamento discreto das de as crises dos de os alunos . De um memorando de Jorge Ferreira sobre a eleição anual dos de os líderes dos de os grupos parlamentares . « Ganho a Jorge de Brito como ganho aos a os outros concorrentes , porque os sócios do de o Benfica vão votar mais em mim . » Poderá dar alguns exemplos concretos do de o programa que tinha apresentado ? Não foi verdade , por exemplo , que os próprios livreiros se manifestaram contra a realização de concertos e debates , considerando que isso era desmobilizador dos de os potenciais compradores ? Isso não pode ser dito fora de contexto . No Em o ano passado , apresentámos com grande sucesso vários conjuntos musicais ; fizemos um palco suspenso e as pessoas que convidámos também eram um chamariz para o imenso público que acorreu ao a o local . Protestaram , com alguma razão , porque os concertos foram previstos tardiamente , visto que as eleições para a APEL foram muito em cima da de a data da de a feira . Mas as pessoas acabaram por admitir que tínhamos feito o nosso melhor . Numa Em uma reunião no em o final da de a feira , pedimos desculpa pelo por o ocorrido e fomos perdoados e ovacionados , porque foi considerada uma iniciativa interessante . Na Em a altura , assumi o compromisso de este ano ser dialogante com as pessoas ; de preparar a feira com tempo , de tomar nota de um conjunto de críticas . Mas pensava que esse modelo seria de manter em 1996 . Por exemplo , uma das de as minhas propostas incluía um concerto com Mário Laginha e Pedro Burmester , e também a vinda de Eunice Muñoz ... O Comissário europeu para o audiovisual apelou anteontem a uma « mudança de atitude » da de a indústria europeia do de o sector , de modo a adaptar-se adaptar se à a a globalização mundial das de as redes de distribuição . A preparar um Livro Verde sobre a política europeia para o sector , João de Deus Pinheiro , falando num em um seminário sobre os media , considerou que a União Europeia devia « encorajar o desenvolvimento de novas e mais eficazes redes de comunicação transeuropeias » . TVI em sociedade de teledifusão A TVI-Televisão Independente e a TDF-Telediffusion de France fundaram uma sociedade de teledifusão para operarem em Portugal , a RETI , que terá sede social em Lisboa . O acordo foi assinado no em o início do de o mês e , na em a nova empresa , a TVI detém 55 % do de o capital e a TDF 45 % , podendo o capital vir a ter mais participações portuguesas . Está prevista a cobertura de 80 % do de o território português , através de 19 estações repetidoras . Sequestrado há cinco meses As associações servem para prestar serviços à a a sociedade empresarial e aos a os fins dos de os empresários . Mas , se me pergunta se o parque de feiras de Lisboa será mais rentável que o do de o Porto , eu pessoalmente digo-lhe digo lhe que estou convencido que sim . Desde logo por causa do de o grande afluxo de público ... Soberbo Pet Shop Boys Discography -- The Complete Singles Collection O nome diz tudo . O nome do de o disco , e o nome do de o grupo que o assina . A colecção completa dos de os singles dos de os Pet Shop Boys é um daqueles de aqueles registos que o consumidor ávido de música pop não pode deixar de receber de braços abertos . Imaginem só : 18 canções de puro sumo pop , sem bafio nem conservantes . Se o formato é sintético -- tanto na em a fórmula da de a canção utilizada pelo por o grupo como pela por a sonoridade que a envolve -- , neste em este caso o palavrão só tem conotações positivas . Porque Neil Tennant e Chris Lowe têm , de facto , uma capacidade extraordinária para surpreender e agradar . Porque sabem ser concisos , sem falsas simplicidades , porque são inteligentes , sem armar grandes espalhafatos , porque conseguem ironizar e autoparodiar-se autoparodiar se sem fazer figuras tristes . Mais de mil professores da de a Fenprof em manifestação « Estrutura de carreira , não é brincadeira » « A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me prejudica me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na em a manifestação organizada pela por a Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa . « America3 » alcançou a quarta vitória A Taça fica em San Diego Jean-Claude Chauviere * em San Diego Acabou a « America's Cup » de 1992 , viva a de 1995 . Os americanos conseguiram defender a posse do de o troféu , mas os desafiantes prometem regressar mais fortes , daqui de aqui por três anos , à a a baía de San Diego . Mas aqui surge outra possibilidade : os cubanos podem simplesmente não acreditar que os Estados Unidos os retenham perpetuamente em Guantanamo , ou que os enviem para outros países , e então a fuga continuará . O estímulo imediato para a mudança de política foi o receio de que a Florida fosse invadida por uma vaga de refugiados -- uma possibilidade que traria sérios perigos políticos . Perder o controlo das de as fronteiras dos de os EUA seria uma desastre para qualquer Presidente ; a incapacidade de Jimmy Carter em conter a vaga de embarcações vindas de Mariel em 1980 contribuiu para a sua derrota a favor de Ronald Reagan . Clinton , cuja política externa tem uma pobre reputação , ficaria seguramente mais vulnerável às a as críticas . É claro que nesta em esta perspectiva as autoridades espanholas tudo tentarão fazer para integrar o pelotão da de a frente , cenário sem dúvida mais favorável a Portugal . Mas as coisas em Espanha não estão nada fáceis . A derrapagem da de a economia acentua-se acentua se . Os números do de o desemprego conhecidos na em a semana passada são desastrosos : um em cada cinco espanhóis estão sem emprego . O Governo socialista previa que essa fasquia fosse atingida apenas no em o final deste de este ano , depois de um forte aperto na em a economia , mas , supreendentemente , foi já alcançado . Com este estado de coisas , iniciou-se iniciou se uma forte pressão dos de os mercados sobre a peseta . O Banco de Espanha foi chamado a intervir e começarem os rumores de que a peseta poderia tomar o caminho da de a libra e da de a lira e abandonar o SME . Calcula-se Calcula se o que poderia posteriormente suceder ao a o escudo , sabendo-se sabendo se , como se sabe , que os técnicos do de o Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da de a moeda nacional . Como em França o clima é também de incertezas , agravado pelas por as eleições marcadas para meados do de o próximo mês , a Europa passa nas em as próximas semanas por um período periclitante . Tão periclitante , que se sobrevier nova tempestade cambial , o SME muito simplesmente poderá acabar e dar o lugar à a a tal UEM acelerada para as economias mais fortes , e mais lenta para os que ainda têm muito que convergir . O mundo , portanto , é repartido em pedaços -- cada unidade é uma unidade . O processo do de o desejo e da de a sua impossível missão . Ao A o entregar um cargo equiparado a ministério à a a representante de um partido historicamente avesso aos a os compromissos políticos , Itamar Franco abriu uma crise sem precedentes no em o Partido dos de os Trabalhadores ( PT ) . « Eu curvei-me curvei me às a as razões do de o Presidente » , disse Luiza Erundina , que contrariou o veto público de Lula à a a participação do de o PT no em o Governo e o próprio partido , que já havia declarado oficialmente a sua oposição a Itamar Franco . Eleita para suceder ao a o ex-presidente Jânio Quadros na em a Prefeitura de São Paulo em 1988 , Luiza Erundina , de 58 anos , geriu até ao a o final do de o ano passado o terceiro maior orçamento do de o Brasil . « Fui oposição a vida toda . Às vezes cheguei a ser radical e sectária , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro do de o barco » , declarou a ex-prefeita à a a imprensa paulista , ao a o justificar a sua presente decisão . Relatório da de a Organização Internacional do de o Trabalho Conselhos de administração alérgicos a mulheres O mundo está a tornar-se tornar se « amigo das de as mulheres » , mas as salas dos de os conselhos de administração não . Menos de três por cento das de as empresas ocidentais são dirigidas por mulheres , revela um estudo da de a Organização Internacional do de o Trabalho ( OIT ) , ontem divulgado em Genebra . O repórter da de a « Rádio Elmo » de Pinhel , Craveiro Lopes , foi condenado em tribunal a 14 meses de prisão e 60 dias de multa por ter criticado a actuação da de a PSP , informou ontem a Lusa . A pena foi suspensa por 28 meses , atendendo à a a conduta do de o arguido anteriormente aos a os factos e por ter demonstrado « algum arrependimento por os haver praticado » . O repórter foi accionado por , em crónicas emitidas em Julho de 1992 , ter criticado o comandante do de o posto da de a PSP , subchefe Amadeu Eiras e o guarda António Soares , críticas que o Ministério Público considerou difamatórias . De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito aos a os microfones ser « inconcebível que , nas em as mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » . Em tribunal , o repórter afirmou não ter tido intenção de difamar , « mas tão só de informar » , não pretendendo « atingir a honra e consideração dos de os visados » . O tribunal considerou , porém , que as afirmações de Craveiro Lopes « são objectiva e subjectivamente difamatórias e susceptíveis de atingir senão a essência da de a personalidade destes de estes , pelo por o menos o património do de o seu bom nome , do de o crédito e da de a confiança por eles adquiridos enquanto pessoas , cidadãos e agentes da de a autoridade numa em uma comunidade pequena onde todos se conhecem » . Em declarações à a a Lusa , Craveiro Lopes disse que se limitou a tornar « públicas situações de perseguição que ainda perduram » . E acrescentou : « Se hoje tiver de fazer e dizer o que disse , não hesitarei » . Congresso de surdos pela por a « comunicação eficaz » O presidente da de a Associação Portuguesa de Surdos advertiu ontem que o desenvolvimento da de a maioria da de a população surda « deixa muito a desejar » . Falando à a a Lusa do de o I Congresso Nacional de Surdos , que decorrerá durante o fim de semana em Coimbra , José Bettencourt considerou que « os métodos de ensino têm feito tudo ao a o contrário e os resultados estão à a a vista » . Chamou a atenção para o facto de « sendo a língua gestual pura e rica do de o ponto de vista gramatical e linguístico , e constantemente ignorada pela por a sociedade , importa alertar para a sua importância na em a educação , formação e na em a plena integração na em a vida activa » . Sem rejeitar o método oralista , José Bettencourt defende que o sistema educacional da de a criança surda deve contemplar língua gestual , escrita e falada . A isto , precisou , « damos o nome de comunicação total » . PR visitará PJ em breve A questão dos de os televisores estereofónicos tem agora alguma actualidade , uns vez que muitos dos de os consumidores que compraram aparelhos com essas características antes do de o início das de as emissões em estéreo são agora confrontados com o facto de os seus televisores não emitirem em estéreo o sinal que recebem das de as emissoras . Vindo directamente do de o Algarve , de avião , chegou às a as instalações da de a Igreja ao a o volante de um Mercedes e vestindo uma « t-shirt » . Vestiu depois um fato azul escuro , com gravata vermelha e camisa branca de riscas cinzentas . E óculos escuros -- porque estava « muito cansado » -- que tirou para o fotógrafo . Já se definiu uma vez como « moço de recados » de Deus . Qual foi o primeiro recado que recebeu ? Dentro dos de os filmes ( curtas e médias metragens de 17 países ) sobre temáticas actuais destaca-se destaca se a presença de « Black Harvest » de Bob Connoly ( Austrália ) , « Aspen » de Frederick Wiseman ( EUA ) , « Face Value » de Johan Van Der Keuken ( Holanda ) e « Das Ungehobelte Pack » de Nana Swiczinsky ( Áustria ) . A retrospectiva / concurso de cinema documental asiático inclui ainda a homenagem ao a o cineasta sueco Stefan Jarl , à a a qual a Cinemateca Portuguesa adere apresentando duas películas suas . Outras quatro obras de Jarl estarão presentes no em o festival , simbolizando « a metódica abordagem de um dos de os cineastas suecos mais experimentais , mais radicais , traçando sempre novas vias no em o documentalismo » , como salienta Manuel Costa e Silva . Também Portugal se encontra representado com a estreia mundial de « Crenças e Lendas » de João Soares Tavares , obra inscrita na em a retrospectiva RTP , homenageada nestes em estes III Encontros . « Nas Em as décadas de 60 e 70 , a produção documentarista em Portugal tinha um ritmo diferente e raizes de produção diversas , devido à a a estrutura das de as sessões de cinema que permitia o visionamento de um bloco de filmes curtos e de noticiários antes da de a apresentação das de as obras ficcionais do de o programa . Assim , as empresas apostavam em pequenos filmes de prestígio , longe dos de os esforços de canalização de publicidade que a televisão hoje mobiliza , para serem projectados nas em as salas de cinema e esses documentários passaram a ser , para essa geração , a grande escola iniciática para quem desejava seguir a aventura do de o cinema » , relembra Manuel Costa e Silva . A fase II do de o terminal « multipurpose » , o novo porto de pesca com a respectiva lota , o sistema de comando e controlo dos de os terminais petrolífero e petroquímico , diversos acessos rodo-ferroviários e a beneficiação e tratamento paisagísticos da de a zona marginal de Sines , investimentos rondando os 4,7 milhões de contos , foram as infra-estruturas que Azevedo Soares inaugurou . O ministro -- que referiu representarem as receitas do de o porto de Sines 12 por cento do de o produto interno bruto do de o Alentejo , assegurando cerca de 4200 postos de trabalho -- elogiou a « boa colaboração » entre a autarquia local , a Câmara de Sines , e a Administração do de o Porto de Sines , APS , afirmando que « em Sines disse-se disse se pouco e fez-se fez se muito » , numa em uma indirecta aos a os problemas entre a Administração do de o Porto de Lisboa e a câmara da de a capital . Porque é que isto aconteceu ? Não é porque todos os condutores fiquem subitamente atacados de uma febre Fittipaldi quando se sentem como que rodeados por algodão doce . O que acontece , explica Robert Snowden , que estuda a percepção visual do de o movimento há mais de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste . « Quanto maior o contraste detectado pelos por os nossos olhos , mais rápido as coisas parecem andar » , diz o investigador . Isto porque os nossos olhos confundem facilmente uma mudança de velocidade com uma alteração do de o contraste . É que as células localizadas numa em uma zona do de o cérebro chamada « área visual 5 » são tão sensíveis a uma como ao a o outro e a linha de fronteira entre estas duas situações é ténue . « As pessoas que têm esta área do de o cérebro danificada não são capazes de ver o mundo em movimento . Para elas , está tudo sempre parado , numa em uma imagem muito difusa » , explicou Snowden . « O repórter estava lá » A peça « O repórter estava lá » , publicada a 25 de Maio corrente , sobre os programas que estamos a transmitir subordinados ao a o tema « Oceanos -- que património para o futuro ? » e que resultam de acordo estabelecido com a Expo-98 suscitam-me suscitam me os seguintes comentários : -- as duas estações que constituem o consórcio em causa -- Antena 1 e Rádio Renascença -- assumiram , desde o início dos de os contactos que estabeleceram entre si , que os programas a realizar por cada uma das de as partes se norteariam pelas por as características que as marcam : a RR , rádio privada , a Antena 1 , rádio de serviço público ; -- tudo tem princípio , meio e fim ; até Setembro de 1998 vamos transmitir 104 ( cento e quatro ) programas , pelo por o que me parece ser cedo para se proceder a uma análise das de as emissões ; -- de toda a maneira , não aceito , enquanto coordenador , pela por a Antena 1 , dos de os referidos programas , as suas afirmações de « academismo » , « montagem que deixa muito a desejar » , « soporífero » , e a referência às a as « bibliotecas » como espaço a evitar por quem trabalha em rádio -- referência , no em o mínimo , curiosa . Com participação de elementos do de o grupo , neste em este caso Tó Pereira , será lançado pela por a Tribal um CD só com trabalhos da de a Kaos ( os temas incluídos deverão repartir-se repartir se entre os primeiros lançamentos e os mais recentes ) misturados numa em uma « megamix » de Tó Pereira . Ainda deste de este , aqui sob o nome de DJ Vibe , irá ser lançado já em Janeiro um maxi-single já anunciado pela por a Kaos , a que se juntarão os dos de os Urban Dreams e Tó Ricciardi . Depois disso de isso , a Kaos tem prevista a estreia do de o LL Project , do de o DJ Luís Leite , de um novo projecto do de o Porto designado Algo Rítmico , um novo maxi dos de os Ozone , e álbuns destes de estes dois últimos projectos . Em finais de Fevereiro , princípios de Março , será editada uma segunda compilação da de a Kaos que vai incluir todos os lançamentos não contidos em « Totally Kaos » , mais três edições exteriores à a a editora -- um projecto chamado Duplex de um português radicado na em a Alemanha , e mais dois em negociação -- e ainda uma remix pelos por os USL para « Bottom heavy » de Danny Tegnalia . A exploração do de o « aparthotel » , que terá 134 quartos -- todos eles com « kitchenete » e distribuídos ao a o longo de oito pisos ( entre o segundo e o nono ) -- caberá à a a cadeia Orion , pertencente aos a os sócios franceses do de o grupo Amorim , maioritários na em a Inogi . Já a exploração das de as áreas comerciais , que se vão distribuir por três pisos -- o rés-do-chão , o primeiro piso e um « mezzanino » -- está ainda por definir a quem irá ser atribuída . « Estamos em negociações com várias empresas , entre elas a FNAC , mas não há ainda negócio fechado com nenhuma delas de elas » , disse ao a o PÚBLICO Almeida Guerra . O Decreto Regulamentar 19/91 (B) descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , do de o transporte , pelo por o que acabou com a guia de transporte . Menos papelada é sempre bom , ainda que saiba a pouco . Se quiser telefonar -- serviço manual -- para o Transkei prepare-se prepare se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk-Kong . Já se quiser falar , ainda por serviço manual , para Trindade e Tobago , Tortola , Estados Unidos , Jamaica ou Austrália , o custo por minuto será de 34000 . Um Hércules C 130 da de a Força Aérea Portuguesa seguiu ontem para Moçambique e poderá vir a servir , no em o sábado ou no em o domingo , para o transporte de São Tomé para Lisboa de mais um grupo de estrangeiros que entretanto sejam retirados do de o Huambo . Na Em a sua viagem para Maputo , o avião militar português transportou 27 militares moçambicanos , dois cabo-verdianos e seis são-tomenses , que participaram em acções de formação em Portugal , para além de algum material destinado aos a os portugueses do de o batalhão de comunicações ( BT4 ) que integra a missão das de as Nações Unidas em Moçambique ( Onumoz ) . Cavaco queixa-se queixa se do de o « Semanário » O gabinete do de o primeiro-ministro vai apresentar queixa na em a Alta Autoridade para a Comunicação Social contra o jornal « Semanário » , que ontem titulou em primeira página que « Cavaco deu 2,5 milhões de contos ao a o PSD » . De acordo com a nota oficiosa emitida pelo por o gabinete de Cavaco Silva , o referido título é « completamente falso e abusivo » porque « o primeiro-ministro não dá dinheiro aos a os partidos » , e associa o teor da de a notícia a um procedimento legal à a a luz da de a lei de financiamento dos de os partidos . Em termos de unidades vendidas , se se venderam cerca de 145 mil LP de preço máximo , em CD , na em a mesma escala de preço , venderam-se venderam se quase 405 mil -- uma discrepância que se acentua na em a facturação ( 176 mil contos em LP de preço « top » contra cerca de 817 mil contos em CD também de « top » ) , devido ao a o segundo formato ser vendido sensivelmente pelo por o dobro do de o primeiro . A cassete do de o mesmo escalão continua a não ir muito bem . Vendendo menos que o vinil : pouco mais de 103 mil , o que corresponde a uma facturação de cerca de 124 mil contos . Os discos mais vendidos são os que chegaram ao a o fim do de o ano passado já com maior número de galardões . É o caso por excelência de « Waking Up The Neighbours » , de Bryan Adams , que agora chegou a sextuplo de platina ( cada disco de platina equivale à a a venda de 40 mil unidades ) . As colectâneas de êxitos dos de os Bee Gees , Queen e Tina Turner também recolheram mais um galardão de platina . O único grupo português que alcançou este estatuto foram os Onda Choc com « Ela Só Quer , Só Pensa Em Namorar » . O álbum de estreia dos de os Resistência também já é disco de platina , mas ainda não consta nas em as contas do de o trimestre , porque só o alcançou em Abril . P. -- Face aos a os dados de que dispõe , continua a acreditar em poder alcançar a maioria absoluta ? R. -- Continuo . P. -- Já percebemos a sua cautela . Define a maioria absoluta como um objectivo , mas , se não a atingir , isso também não será para si uma derrota ... Direcção comunista está reunida para analisar situação na em a União Soviética Contestação sobe ao a o Comité Central do de o PCP O Comité Central do de o PCP está reunido para analisar a situação na em a União Soviética . Em cima da de a mesa , ainda a situação interna do de o partido . Mas os dirigentes irão também poder ler um documento saído de uma reunião em que o inédito aconteceu . Militantes comunistas encontraram-se encontraram se em público e exigiram a antecipação do de o XIV Congresso . Querem novos dirigentes , nova ideologia , novo programa , novos estatutos . Em suma , um novo partido . Estão dispostos a lutar por isso , mas vão fazer uma pausa até 6 de Outubro . Com uma carteira de títulos obrigatória para o estudo da de a obra nemesiana -- « Vitorino Nemésio . A Obra e o Homem » , ed. Arcádia , 1978 , « Temas Nemesianos » , ed. Angra , 1981 , e « Vitorino Nemésio -- à a a Luz do de o Verbo » , ed. Vega , 1988 , além de ter prefaciado vários livros para a Imprensa Nacional-Casa da de a Moeda , que está a publicar as Obras Completas -- , Martins Garcia encontrou-s encontrou s pela por a primeira vez com Vitorino Nemésio num em um exame . Foi em 1960 , na em a Faculdade de Letras de Lisboa . Actualmente a leccionar Teoria da de a Literatura e Literatura Portuguesa na em a Universidade dos de os Açores ( doutorou-se doutorou se , em 1985 , com a tese « Fernando Pessoa : ' Coração Despedaçado ' » ) , tem sido -- a par de David Mourão-Ferreira , António Manuel Machado Pires , Fátima Morna e Maria Margarida Maia Gouveia -- um dos de os investigadores que mais tem contribuído para que Nemésio não caia no em o esquecimento . Contactado pelo por o PÚBLICO , o médico confirma ter entregue os medicamentos « a um senhor que se calhar facilitou e despejou [ o lixo ] de qualquer maneira » . Esta é , para David Paiva , uma justificação suficiente para não se considerar « directamente responsável » pela por a situação criada . Mesmo depois de ter sido informado que , ao a o início da de a tarde de ontem , o PÚBLICO observou três crianças -- o António , de 8 anos , o Tiago , de 12 anos e o Luís , de 10 anos -- , todos residentes no em o bairro camarário da de a Pasteleira a brincar no em o meio do de o lixo . « Estávamos só a mexer nas em as latas . Não tocamos nos em os remédios » afirmou Luís . Mas o Bruno , de 10 anos , e também residente no em o Bairro da de a Pasteleira , revelou que o lixo « tinha lá umas seringas que depois pusemos a arder » . Apesar da de a evidência do de o perigo , David Paiva , limita-se limita se a notar que « não se tratam de lixos do de o tipo hospitalar . São coisas secas que já estão fora da de a validade » . Mas para o responsável pelos por os Serviços de Fiscalização da de a Câmara do de o Porto , José Adriano , os produtos encontrados « representam sempre perigo , mesmo que não estejam no em o prazo de validade » . Esta versão diverge da de a do de o clínico responsável pelo por o despejo dos de os medicamentos junto à a a urbanização de São João da de a Foz : « São coisas que já estão de tal maneira fora de validade que já não têm acção farmacológica » . Ou seja , podem não cumprir o fim para o qual são indicadas mas não deixam , por isso , de constituir perigo se forem ingeridos . « Penso que não porque o tempo também desactiva os medicamentos » , remata , sem certezas , o médico . Luís Afonso -- Quando comecei a fazer o Bartoon , em 1993 , tinha essa angústia . Mais do de o que isso , vivia aterrorizado com o facto de ter de arranjar uma ideia todos os dias . Hoje vivo em paz com esta relação . P. -- Criaste condições para isso , já que vives em Serpa . Rodeaste-te Rodeaste te de algum material especial , como foi ? Spielberg « mostra » holocausto O cineasta americano Steven Spielberg apresentou na em a quinta-feira , em estreia mundial , num em um pátio de Liceu Sophie Charlotte , em Berlim , na em a presença de uma plateia de jovens alunos impressionados e atentos , um documentário bastante emotivo sobre os sobreviventes do de o holocausto , um CD-Rom , intitulado « O Futuro da de a Educação » . « É uma maravilha estar aqui convosco com vós » disse o autor da de a « Lista de Schindler » , que foi agraciado com a Grande Cruz de Mérito , a mais alta distinção alemã . Porque o « debate » foi um pantanal de lugares-comuns e de manobras de diversão , no em o qual os oradores , em vez de encararem objectivamente a realidade dos de os factos , procuraram , antes de mais , a minimização do de o papel dos de os outros . Até o moderador do de o debate contribuiu para o arraial , dando ares de perdição que sugeriam a imagem dos de os negociadores comunitários face à a a impossibilidade de um cessar-fogo na em a Bósnia . « E a quota do de o tomate » , perguntou , a dada altura do de o caos em que se transformou a discussão sobre uma reforma que apenas contempla os sectores das de as culturas arvenses , do de o leite , da de a carne bovina e do de o tabaco . A dinâmica do de o « debate » teve apenas uma utilidade : mostrou que , apesar das de as boas palavras , a capitalização de protagonismo político está acima da de a discussão séria e profícua . O representante do de o Governo voltou a insistir nos em os insinuantes ataques à a a CNA , « uma organização tutelada pelo por o PCP » , como se este dado fosse relevante para a matéria em causa ; o homem da de a Confagri , antes de analisar as questões que a nova PAC coloca às a as cooperativas , mais pareceu o ponta-de-lança da de a equipa governamental ; o delegado da de a CAP insistiu nas em as utopias da de a dependência dos de os agricultores , face ao a o Estado , como se os actuais preços garantidos na em a Europa não fossem igualmente uma dádiva política ; e o homem da de a CNA , repetiu a confrangedora ideia que o documento inicial da de a reforma protegia as explorações extensivas e que o documento final as penalizava , quando , afinal , poucas linhas se alteraram nesta em esta questão . A conquista de mercados parece ser , no em o entanto , a preocupação imediata da de a Soporcel para os próximos tempos . Até à a a data , a rede de distribuição da de a Wiggins Teape « demonstrou que a nossa opção estratégica tem sido a mais correcta » , considerou Álvaro Barreto , realçando a necessidade de um parceiro externo que opere nos em os mercados mundiais do de o papel . Além disso de isso , a Soporcel está em vias de adquirir uma « importante posição » numa em uma distribuidora espanhola , divulgou o presidente do de o Conselho de Administração da de a Soporcel . Os mercados da de a Europa do de o Sul são para já os alvos estratégicos para a distribuição do de o papel produzido pela por a empresa , principalmente os dos de os países Ibéricos « que são os que mostram mais elevada taxa de crescimento » , cerca de 4,5 por cento ao a o ano . Os produtos fabricados são , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e os papéis de computador , que representam os mercados mais promissores . Luísa Senos , chefe de Divisão de Sismologia do de o Instituto de Meteorologia ( IM ) , relatou os últimos progressos da de a rede nacional de sismógrafos . Gerida pelo por o IM , a rede funcionava desde os anos 70 com nove estações analógicas em Portugal continental , 11 nos em os Açores , uma na em a Madeira e outra em Macau . « Em cerca de 600 sismos no em o continente , só em dez a 12 por cento se conseguia calcular os parâmetros sísmicos » . Razão que levou o IM a decidir a instalação de duas redes digitais . Uma das de as redes digitais , em fase de instalação entre 1994 e 1997 , custará 150 mil contos , terá 14 estações ( 12 no em o continente e duas na em a Madeira ) . Neste Em este momento , conta já com seis estações no em o continente . Os registos falam por si , pois as estações analógicas não detectavam sismos de magnitude inferior a três na em a escala de Richter . « Em 1995 , duplicou o número de sismos detectados . Com a rede digital detectaram-se detectaram se sismos de magnitude inferior a dois » . A segunda rede digital , que será instalada nos em os Açores entre 1997 e 99 , terá 12 estações e custará cerca de 200 mil contos . O Trifásica é um bar da de a 24 de Julho , isto é , longe das de as minuscularias do de o Bairro Alto . É muito engraçado . As portas e janelas são no em o número das de as letras do de o bar , ostentando , uma a uma , cada letra da de a palavra T-R-I-F-Á-S-I-C-A , em torno do de o gaveto das de as Escadinhas da de a Praia com a 24 de Julho , num em um vidro fosco , em que só transparece o corpo da de a letra . Nove corpinhos bem feitos . A decoração também é divertida . Detrás do de o balcão , as bebidas protegidas pela por a barreira visível de um vidro estão ligadas a mangueiras , que entornam os preciosos líquidos computadorizadamente para os nossos copos . Isto equivale a não poder servir melhor o « whisky » de um amigo , a não ser que lhe mangueire dois para dentro do de o copo . E aí tem de se haver com o computador , que lhe cobra os dois ! Enfim , este convívio com computadores custa-nos custa nos um bocado . É que são uns antipáticos que nunca oferecem copos . A não ser que os homens , seus donos , lhes ordenem ! Boa ! Mas , para além de não nos oferecer copos , a não ser que a obriguem , esta máquina é muito bonita . É tão gira que a empresa que a comercializa se chama Coisas Giras . R. -- Vamos lá a ver . Houve mais que um olhar : nos em os primeiros tempos , a minha visão era a de um homem que vivia numa em uma boa casa , com ar condicionado , boa comida , comodidades . Nesses Em esses tempos até olhávamos com alguma sobranceria para as populações , eu ainda não me tinha apercebido de que os negros talvez não fossem afinal uns selvagens , tinham era uma cultura diferente ... Depois , foi na em a guerra , quando tive de penetrar no em o mato e andar pelas por as bolanhas da de a Guiné ou pelas por as savanas de Angola , quando descobri povoações isoladas , etc. , que passei de facto a conhecer África . P. -- Onde estava quando começaram os massacres em Angola ? A anomalia criou dificuldades , nomeadamente , em fábricas e restaurantes locais . Também , ontem , em entrevista à a a RDP-Madeira , Alberto João Jardim , presidente do de o governo regional madeirense , surgiu em defesa de Jorge Sampaio , numa em uma autêntica trégua , face à a a aproximação da de a presidência aberta de Sampaio no em o arquipélago . Mostrando dúvidas quanto à a a interpretação da de a lei que revogou a obrigatoriedade do de o PR ouvir o CEMGFA na em a recondução de um chefe de ramo , Sampaio , disse o líder do de o PSD-Madeira , terá agido bem , já que , sublinhou , « uma carta daquelas de aquelas não se escreve ao a o Presidente da de a República » . Até porque Fuzeta da de a Ponte , nas em as palavras de Alberto João , não era « grande espingarda » e « antipático » , devendo por isso ter sido « demitido logo » . Depois , Jardim aproximou-se aproximou se da de a tese defendida pelo por o PCP , da de a exigência da de a demissão de Veiga Simão , ao a o defender que o actual ministro da de a Defesa , com Marcelo Caetano já dera « cabo da de a Educação » . * com Celeste Pereira TEATRO NACIONAL DE D. MARIA II . Hoje , às a as 21h30 ; amanhã , às a as 16h00 e às a as 21h30 ; dom. , às a as 16h00 ; 2ª , às a as 21h30 . TEATRO NACIONAL . Dias 5 e 7 , às a as 18h00 . A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , numa em uma tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou num em um centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday Telegraph . Funcionários do de o Governo britânico confirmaram que a Grã-Bretanha foi aos a os arames com as posições das de as autoridades gibraltinas sobre a concretização de directivas da de a União Europeia , bem como sobre o tema da de a lavagem de dinheiro . O jornal acrescenta que os gibraltinos receiam que a medida seja um primeiro passo para os britânicos desistirem da de a soberania sobre o rochedo , situado num em um promontório no em o sul de Espanha , devolvendo-o devolvendo o aos a os espanhóis . O jornal garante , embora um porta-voz oficial do de o Ministério dos de os Negócios Estrangeiros não o tenha confirmado , que o Governo britânico está pronto para , « antes do de o Verão » , tomar medidas para que Gibraltar deixe o seu estatuto de colónia com governo próprio , passando a depender directamente da de a Coroa britânica . Pernas decepadas e recoladas Um miúdo de três anos cujas pernas foram cortadas por uma ceifeira-debulhadora foi operado para a reimplantação dos de os dois membros e recupera no em o Hospital Rei Eduardo VIII em Durban , África do de o Sul , informou ontem fonte hospitalar . Amos Mosea brincava no em o meio de um milheiral , sexta-feira , numa em uma quinta perto de Underberg , a 200 quilómetros da de a cidade portuária de Durban , no em o Oceano Índico , quando foi atropelado pela por a ceifeira-debulhadora e lhe cortou as pernas abaixo dos de os joelhos . Os gritos da de a criança alertaram um vizinho que a conduziu a uma clínica local , em estado de coma e sangrando abundantemente . Mas o miúdo saiu de coma para dizer : « Estou doente » . Conduzido de helicóptero para Durban com os cotos das de as pernas mergulhados em gelo , foi imediatamente operado durante oito horas . Pouco a pouco , foi-se foi se esquecendo em grande parte o objectivo primordial que para ali levara norte-americanos , paquistaneses , italianos e outros soldados de meio mundo : distribuir comida a muitos africanos que estavam perigosamente à a a beira da de a morte . E a situação passou a ser , em primeiro lugar , a de um confronto cada vez mais agudo entre a força expedicionária estrangeira e as milícias locais , muito em particular a de Aidid , que se tem feito passar por um nacionalista e um paladino da de a cultura islâmica . Morte de jornalistas O ataque aéreo de ontem , em que participaram nove helicópteros , e a operação terrestre que se lhe seguiu fizeram com que somalis furiosos tivessem morto um fotógrafo da de a agência Reuter , o anglo-americano Dan Eldon , de 22 anos , e outro da de a Associated Press , o alemão Hansi Krauss , de 30 , estando ainda por confirmar a morte de mais um fotógrafo , Hos Maina , e de um operador de som da de a Reuters Television , Anthony Macharia , ambos quenianos . Para medir a largura da de a região emissora da de a radiação , os astrónomos utilizaram , como se se tratasse de uma autêntica lente de aumentar , a bolha de gás em expansão que envolve o pulsar . O gás também constitui um dos de os restos da de a supernova e encontra-se encontra se em expansão sob o efeito da de a onda de choque gerada pela por a explosão . Visto que o pulsar era demasiado pequeno para a sua imagem ser medida desde a Terra , mesmo pelos por os telescópios mais potentes , a ideia consistia em captar « imagens » do de o gás para , a partir daí de aí , extrair a « imagem » do de o pulsar . A bolha de gás « fornece uma resolução equivalente à a a de uma ' lente ' do de o tamanho da de a órbita da de a Terra » , explica um comunicado ontem emitido pela por a Associação Astronómica Americana . Para o presidente da de a CML , « o objectivo da de a UCCLA não é ter dinheiro a prazo nos em os bancos » , mas « servir as populações das de as cidades que são membros » . E disse também que a transformação da de a UCCLA em fundação , proposta por Pinto Machado , « é uma novidade absoluta para todos os membros da de a Assembleia Geral » . O autarca classificou as suas relações pessoais com Pinto Machado como sendo « as melhores » e considerou não haver qualquer ruptura no em o plano institucional , porque « o secretário-geral acaba de apresentar a sua demissão » . Negou ainda que as suas divergências com Pinto Machado resultem de um conflito político-partidário no em o município lisboeta ( onde o PP está na em a oposição ) que tenha sido transposto para a UCCLA , o que foi confirmado pelo por o secretário-geral demissionário . Fórum sobre África em Lisboa Internacionalizar cooperando Os desafios da de a globalização e as respostas para o desenvolvimento de África na em a viragem do de o século são o tema de um fórum de dois dias , a começar amanhã , em Lisboa . Organizado pela por a Sociedade de Geografia de Lisboa , em colaboração com o ISCSP-Instituto Superior de Ciências Sociais e Políticas , o encontro conta com a participação de representantes das de as empresas portuguesas com investimentos em África e dos de os respectivos beneficiários . Palmela reduz contribuição autárquica A Câmara de Palmela vai submeter à a a apreciação da de a Assembleia Municipal uma proposta que reduz em 0,1 por cento a contribuição autárquica , fazendo com que , em 1995 , esta taxa , em vez de representar 1,3 por cento sobre o valor dos de os prédios urbanos , passe a ser de 1,2 por cento . Outra declaração , desta de esta vez vinda do de o Governo indiano , voltou a deixar preocupadas as cinco potências nucleares ( EUA , França , Rússia , China e Grã-Bretanha ) . Um responsável indiano pelo por o projecto de fabrico de mísseis , Abdul Kalam , disse que o Agni ( Fogo ) -- um engenho com capacidade para transportar uma carga nuclear a uma distância de 1500 metros -- está pronto a ser produzido em série . E outro , com maior alcance , virá a caminho . Segundo o assessor científico do de o primeiro-ministro indiano , Atal Behari Valpayee , trata-se trata se de um Agni melhorado , com um alcance de 2500 metros , num em um « estado avançado de desenvolvimento » e cuja produção já recebeu a aprovação do de o Governo . « As sanções não nos afectarão neste em este domínio » , disse ainda Kalam , referindo-se referindo se às a as penalizações económicas impostas contra a Índia pelos por os EUA , Japão e Canadá . « O nosso programa nuclear é 100 por cento indiano . Ninguém pode atrasar a nossa tecnologia . » Incêndio violento na em a serra do de o Pilar Um incêndio de grandes proporções deflagrou ontem , cerca das de as 20h00 , na em a escarpa da de a Serra do de o Pilar , em Vila Nova de Gaia , numa em uma fábrica de estatuetas localizada na em a margem esquerda do de o rio Douro . Consciente da de a debilidade partidária no em o relacionamento com a sociedade , González apostou forte em independentes de prestígio . O « efeito Garzón » , a inclusão na em a lista de Madrid do de o magistrado que mais reconciliou os espanhóis com a Justiça , não teve , no em o entanto , o efeito duradouro que o líder socialista pretendia . Tão-pouco o tiveram as promessas de um « novo impulso democrático » , necessariamente regenerador , uma das de as chaves da de a sua campanha , porque não foram completadas com um lavar da de a roupa suja a nível partidário . O círculo vicioso , entre o enunciado da de a mudança e a prudência aconselhada pelo por o momento eleitoral , deixou pouco sabor na em a boca . O mau momento seria agravado pelos por os resultados do de o primeiro debate televisivo , com um Felipe González acabrunhado pela por a avalanche das de as críticas dos de os conservadores . A livre concorrência O programa televisivo Falar Claro viveu , na em a segunda-feira , um dos de os seus mais acalorados momentos . Isto porque o jornalista Joaquim Furtado , sem peias nem concessões como é seu timbre , decidiu esta semana tomar o pulso ao a o estado do de o futebol português . Espetou duas lâminas na em a cara da de a boneca . Deitou-lhe Deitou lhe para cima sangue ou tinta vermelha , não se percebia bem . Começou a bater-lhe bater lhe com um martelo . Cortou-lhe Cortou lhe a cabeça com uma navalha . Depenou-a Depenou a . Deve ter passado meia -hora . Vera apagou a luz . Vestiu o casaco . Bebeu água . Pegou no em o papel e na em a caneta e foi-se foi se embora . Mais tarde disse que teve a sensação que as pessoas estavam à a a espera do de o climax que não aconteceu . De facto , estavam . Vera quis mostrar a « usurpação da de a carne » e chamou à a a sua performance « Foda de Morte » porque num em um ensaio de Angela Carter sobre Sade , a foda levava à a a morte das de as mulheres . É a « death fuck » . Os automobilistas , esses , continuam à a a espera ... Três centenas e meia de pessoas a ver , ouvir e aplaudir o espectáculo montado pela por a Associação Timorense Lafaek . Ontem à a a noite , num em um clube desportivo de Darwin , muitos australianos sentaram-se sentaram se ao a o lado dos de os estudantes e levantaram-se levantaram se para gritar « Viva a missão de paz! » , « Viva Timor-Leste » , « Viva Xanana » , quando está próxima a chegada do de o Lusitânia . Crianças e adultos da de a Associação dançaram , vestidas com os trajes e panos coloridos que há séculos os timorenses fabricam . Leu-se Leu se o poeta Borja da de a Costa e o cântico que Xanana Gusmão escreveu na em a montanha para a « Mulher Timor » . Rui Marques , coordenador da de a missão que quer ir a Díli , foi chamado para ler a carta enviada clandestinamente pelos por os estudantes timorenses presos na em a Indonésia . Palavras lacónicas , mas que fizeram explodir a sala em aplausos : « Obrigado pela por a vossa visita a Timor-Leste » . Depois , num em um cúmulo de música e emoção , cantou-se cantou se « Peace Mission » , o hino composto e ensaiado para o primeiro dos de os dois dias de festa . « Venham e juntem-se juntem se à a a missão de paz . ( ... ) Duzentos mil já morreram . Acreditam ? Acreditam ? Ouçam o nosso apelo ! ... » Num Em um local da de a enorme sala , um jovem timorense vestido de guerreiro soluçou e chorou abraçado às a as pessoas . Ajuda para fechar central O movimento ecologista búlgaro Ecoglasnost pediu aos a os países da de a CEE para fornecer gratuitamente energia à a a Bulgária com o objectivo de possibilitar o encerramento da de a central nuclear de Kozlodoui , situada no em o Danúbio e considerada perigosa pelos por os peritos búlgaros e internacionais . Os quatro reactores ainda em funcionamento da de a central , de 440 megawatts cada um , foram construídos entre 1974 e 1975 e inspeccionados recentemente por uma missão da de a Agência Internacional da de a Energia Atómica . Dois deles de eles estão num em um estado extremamente envelhecido . « Como é que explicamos todas estas medidas israelitas ? Chamamos a isto terrorismo de Estado organizado » , acrescentou Arafat . Enquanto a violência de palavras entre Israel e a OLP aquece , a violência continua a marcar a cena no em o Líbano , onde caças israelitas lançaram ontem mais dois raides contra forças hostis ao a o processo de paz . No Em o bombardeamento da de a base da de a Frente Popular de Libertação da de a Palestina - Comando Geral , na em a fronteira líbano-síria , ficou ferido um guerrilheiro . No Em o ataque anterior contra uma base do de o Hezbollah , no em o vale de Bekaa , Líbano , morreu um guerrilheiro fundamentalista e outros três ficaram feridos . Ramos Horta não veio a Portugal só para receber os parabéns pelo por o Prémio Nobel da de a Paz com que foi distinguido juntamente com o bispo Belo . O representante especial do de o Conselho Nacional da de a Resistência Maubere , que ontem começou a cumprir uma intensa agenda de contactos políticos em Lisboa , trouxe consigo com si uma proposta muito concreta para submeter às a as autoridades portuguesas : 13 anos depois da de a última votação sobre Timor-Leste na em a ONU , chegou o momento de voltar a levar o tema ao a o julgamento da de a Assembleia Geral daquela de aquela organização . A defesa desta de esta estratégia de « guerra total » no em o plenário das de as Nações Unidas não assenta exclusivamente no em o impulso que a questão timorense ganhou com a atribuição do de o Nobel a Horta e a Belo -- Ramos Horta já tinha sugerido esse passo num em um memorando que fez chegar ao a o Palácio das de as Necessidades meses antes de se conhecer a escolha de Oslo -- , mas o certo é que o Nobel da de a Paz timorense constitui um reforço importante . É para o aproveitar que Ramos Horta vem agora pessoalmente insistir na em a sua proposta . No Em o ultra-sensível debate que opõe na em a Alemanha os que gostariam de relegar o Holocausto para o lugar dum de um mero acontecimento histórico e os que pensam que devem assumir , ainda hoje , uma responsabilidade , Friedmann adverte : « Os que querem passar uma esponja sobre o passado impedem a reconciliação » . Ele saúda a esperada vinda do de o Presidente israelita , Ezer Weizman , às a as cerimónias do de o 8 de Maio , como um gesto de reconciliação por parte da de a Alemanha . Mas , acrescenta , « o ritmo e a forma desta de esta reconciliação não devem ser ditados do de o ponto de vista dos de os culpados , mas pelo por o das de as vítimas » . Em vez da de a esperada barracada musical , em Alvalade houve outro tipo de cenas bem menos divertidas . Por causa do de o « perigo de morte » representado pela por a pala que ameaça que cai mas não cai , alguns milhares de pessoas pagaram para assistir ao a o concerto num em um local e acabaram noutro em outro , por falta de espaço . « Está tudo cheio » , diziam elementos da de a organização , « tente na em a bancada do de o lado » . « Carlos dos de os jornais » morreu em Lisboa O mais conhecido dos de os ardinas de Lisboa , Carlos Francisco dos de os Santos , foi ontem a enterrar no em o Cemitério do de o Alto de São João . « Carlos dos de os jornais » , como todos lhe chamavam , tinha 77 anos e faleceu no em o domingo , num em um hospital da de a capital , em consequência de uma prolongada doença pulmonar . Com 57 anos de profissão , Carlos dos de os Santos , tornou-se tornou se popular pelos por os pregões que usava na em a venda de jornais e de lotaria , na em a zona da de a Baixa e Bairro Alto , e pela por a maneira afável com que se relacionava com toda a gente . Sporting vence em Vila do de o Conde ( 4-3 ) Peixe salvou a vitória Fernando foi a figura do de o jogo de ontem entre o Rio Ave e o Sporting ao a o marcar três golos ao a o clube lisboeta . Peixe acabou por ser o herói sportinguista , ao a o defender , no em o último minuto e sobre a linha de golo , um remate que daria o empate ao a o clube de Vila do de o Conde . No Em o ano passado , os organizadores pensaram em acabar com a corrida , devido à a a insuficiência de apoios . Mas decidiram , e bem , continuá-la continuá la : os Sinos é uma das de as provas de estrada com maiores pergaminhos no em o nosso país . Falta agora que os corredores contribuam , com a sua presença . « Não Roubarás » . O « roubo » neste em este episódio não é de bens materiais . Tudo circula à a a volta de uma criança , abanadonada pela por a mãe natural e criada por outra mulher que reconhece como mãe . A primeira vem « roubá-la roubá la » . A criança irá depois escolher entre elas . Dia 6 , Segunda-Feira A Comunidade Económica , por outro lado , deverá preparar as condições para a « transição gradual para a livre circulação de mercadorias e serviços » em todos os Estados que a ela aderirem . Mais tarde , quando estiverem criadas condições económicas , proceder-se-á procederá se à a a criação de um « mercado comum de mão-de-obra » . No Em o capítulo das de as bases económicas , os membros deverão acordar acções nos em os domínios da de a política monetária , financeira , alfandegária e de regulamentação de impostos . Também se prevê a criação de uma moeda única , embora , quem o deseje , possa ter a sua própria divisa . Trinta e sete anos Ao A o sair da de a penumbra , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa , suspensa a dois palmos da de a cabeça , João Carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro , como se as suas pernas utilizassem um sistema de suspensão a ar . Via-se Via se que , por várias causas , João Carlos se cansa com facilidade , pois também baixou os ombros e inclinou o queixo para o peito , sem nunca olhar para os lados das de as grandes janelas do de o tribunal . E depois a juíza chamou-o chamou o , vendo um homem com uma gabardina enorme , ainda maior que ele , um homem com cabelos grossos e brilhantes como crina de cavalo que tem andado à a a chuva , sem acompanhamento veterinário e com pouca forragem . Os olhos dele de ele saíam para fora da de a cara e quase chegavam ao a o nível da de a cana do de o nariz , no em o caso de se apanhar de perfil a figura perdida e magríssima de João Carlos , que tanto podia ter vinte e poucos anos ( estragados ) , como muitos mais , e de facto tinha . Com 37 anos , João Carlos acabara de ser preso mais uma vez por furto num em um supermercado . Com todo o respeito pelas por as suas opções criminosas , um crime ridículo : passou as caixas registadores trazendo escondidas nos em os bolsos 12 embalagens de 10 lâminas de barbear . Mas poderia vende-las vende las . É aliás certo que as venderia num em um reles mercado negro , com tanto orgulho como , há umas décadas , uns senhores vendiam numa em uma ruela da de a Baixa de Lisboa os esticadores de colarinho , e parece que disso de isso viviam ( disso de isso e de preservativos clandestinos ) . Madrid também fechou em alta de 0,55 por cento ( mais 2,05 por cento ) , com o seu índice geral a atingir 376,82 pontos . A alta madrilena foi causada pela por a abertura em alta de Wall Street e pela por a subida dos de os mercados obrigacionistas , que compensaram os sustos com o anúncio da de a demissão do de o general russo Alexander Lebed . O volume de negócios da de a sessão de ontem 31,2 milhões de contos . Em Frankfurt , registou-se registou se uma subida de 0,05 por cento , com o índice DAX a fechar a 2.176,26 pontos , devido à a a baixa que atingiu Wall Street na em a quarta-feira . Nos Em os mercados orientais , Tóquio foi a excepção e , ao a o meio da de a manhã , a bolsa tendia para uma alta marginal , com o índice Nikkei a marcar 12,07 pontos no em o fim da de a sessão da de a manhã . As baixas dos de os demais mercados marcaram uma tendência . Em Hong-Kong , no em o entanto , houve uma quebra e o índice Hang-Seng atingiu 61 pontos negativos , com uma subida posterior para 46 pontos . Singapura também fechou com uma ligeira baixa de 2,54 pontos . Vance destacou a aceitação pelos por os beligerantes do de o envio de uma força de manutenção da de a paz e sustentou que o novo cessar-fogo « indica , ao a o contrário dos de os anteriores , os procedimentos necessários para um acordo específico » . Nas Em as breves declarações que prestou aos a os inúmeros jornalistas que se acotovelavam à a a entrada do de o Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância do de o novo acordo ser , de facto , respeitado no em o terreno : « O ponto mais crítico reside agora nas em as possibilidades em manter o cessar-fogo . Agora vou para Nova Iorque , onde relatarei a Butros-Ghali [ secretário-geral da de a ONU ] o que aconteceu nos em os últimos dias » , afirmou antes de entrar apressadamente no em o Mercedes preto , já com o motor a trabalhar . Antes , tinha-se tinha se recusado a comentar quais as suas próximas iniciativas caso o acordo não resulte . Conferência de Paz vai ser reatada Vincent Askew , com 20 pontos , liderou os Seattle SuperSonics na em a sua vitória sobre os Los Angeles Clippers no em o único jogo da de a Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional ( NBA ) realizado no em o domingo . Terry Dehere , dos de os Clippers , foi o melhor marcador do de o encontro , com 24 pontos . Os SuperSonics alcançaram o seu terceiro triunfo na em a época e estão em quarto lugar na em a Divisão Pacífico . Quanto aos a os Clippers , ainda não conheceram o sabor da de a vitória e seguem com cinco derrotas . China quer Fórmula 1 A China quer organizar em 1997 um Grande Prémio de Fórmula 1 no em o circuito de Zhuhai , que tem 4,83 km de perímetro e está situado perto de Hong Kong . Nas Em as obras previstas para o complexo , que incluirá um campo de golfe e seria terminado em 1996 , as autoridades pretendem gastar cerca de 30 milhões de contos . Se a Federação Internacional do de o Automóvel , que já aprovou os planos de alteração ao a o circuito , aceder aos a os sonhos dos de os chineses , estes garantem a presença de 200 mil espectadores . Folha marcou em Chaves o seu segundo golo do de o campeonato , que foi considerado pelo por o PÚBLICO como o melhor desta de esta jornada . Mais um golo conseguido em jogada individual . O portista pegou na em a bola na em a esquerda , progrediu pelo por o centro do de o terreno , entrou na em a área e , com dois toques preciosos , sentou os dois centrais flavienses , Manuel Correia e Amarildo . Depois , perante a saída de Orlando rematou de pé esquerdo já a curta distância da de a baliza . Depois desta de esta jornada , que rendeu 18 golos , Juskowiak e Marcelo continuam a liderar a lista dos de os melhores marcadores , ambos com oito remates certeiros . Os dois jogadores voltaram a marcar no em o fim-de-semana , curiosamente ambos em bonitos remates de cabeça . Garcia Marquez dramaturgo « Diatriba de amor contra un hombre sentado » assinala amanhã a estreia na em a escrita teatral do de o colombiano Gabriel Garcia Marquez . Romancista , contista , cronista e guionista , faltava a « Gabo » experimentar , em livro , o teatro , um meio para o qual outros , por ele , verteram muito dos de os seus contos . A tiragem inicial da de a obra , um monólogo , será de 50 mil exemplares . Segundo o jornal de Bogotá « El Tiempo » , este texto de « Gabo » estará nos em os palcos em breve , numa em uma encenação a cargo de Ricardo Garcia . A obra , redigida em 1987 , esteve sete anos na em a gaveta antes de ser editada . Bóias luminosas na em a barra do de o Douro Sete bóias de sinalização da de a barra do de o Douro vão ser hoje recolocadas , marcando o percurso da de a Cantareira até Vila Nova de Gaia . Cinco desses de esses aparelhos estão equipados com um sistema de iluminação , para que a entrada nocturna de embarcações se possa fazer com toda a segurança . As bóias tinham sido arrastadas durante as cheias de Dezembro e Janeiro passados e deviam ter sido repostas logo no em o início do de o mês de Março . Uma fonte da de a Capitania do de o Porto do de o Douro disse ao a o PÚBLICO que « o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação das de as bóias destruídas pelas por as cheias , que ocorre desde Fevereiro . Fica assim totalmente sinalizado o percurso entre a barra do de o Douro e a Ponte de D. Luís I , para o qual foi necessária a substituição das de as bóias originais por outras de maior dimensão , enviadas pela por a Direcção de Faróis . As novas unidades ficarão seguras por blocos de betão . Iliescu tinha anunciado que se deslocaria amanhã ao a o vale de Jiu , mas ontem os serviços presidenciais disseram que a viagem fora cancelada . Os três atletas portugueses em acção no em o quarto dia de provas não foram felizes . A sportinguista Teresa Machado foi a primeira a entrar em acção , lançando no em o segundo lugar do de o grupo A qualificativo do de o disco . Pedia-se Pedia se 62,50m , que quase ninguém fez , mas aí não residiu o problema : a portuguesa , muito nervosa , falhou por completo o primeiro lançamento . No Em o segundo ficou a mais de dez metros do de o seu recorde nacional ( 63,70m ) com 53,60m , e só no em o derradeiro intento ( a qualificação só tem três ) se aproximou um pouco mais do de o que vale , com 56,02m , mas não chegou . Foram precisos 61,22m para ir à a a final . Quem brilhou de manhã foi Lucrécia Jardim ( Benfica ) , na em a eliminatória de 200m . Correu a série 4 e ganhou à a a russa Natalya Voronova ( 23,45s ) e à a a americana Gwen Torrence , a campeã olímpica ( 23,46s ) , com 23m45s . De tarde , porém , tudo acabaria em frustração . No Em o terceiro quarto-de-final precisava de uma posição nas em as quatro primeiras para ir às a as meias-finais e perdeu esse precioso quarto posto para a jamaicana Dhalia Duhaney mesmo nos em os metros finais , com 23,11s contra 23,16s . Ganhou a francesa Marie-José Pérec com 22,73s . Resta a pequeníssima consolação de ter feito o melhor tempo nacional de 1993 . De que tem medo o IPACA ? O Instituto Português das de as Artes Cinematográficas e do de o Audiovisual ( IPACA , ex-IPC ) também não respondeu às a as perguntas formuladas pelo por o PÚBLICO . Responsáveis seus começaram por pedir que as perguntas fossem enviadas por fax , para serem respondidas por escrito -- « para não haver mal entendidos » . O fax foi enviado , tal como pedido , à a a presidente do de o Instituto , Zita Seabra . The Earth Works Group Economize com o seu autoclismo Quarenta por cento da de a água potável usada em sua casa vai pela por a sanita abaixo . Condolências portuguesas por Kim Il Sung O Presidente da de a República , Mário Soares , enviou no em o início da de a semana um telegrama à a a Coreia do de o Norte , através do de o embaixador de Portugal em Pequim , apresentando condolências pela por a morte de Kim Il Sung , soube o PÚBLICO junto de fontes coreanas em Lisboa . Portugal tem relações diplomáticas com a Coreia do de o Norte desde 1975 e é representado em Pyongyang pelo por o chefe da de a sua missão diplomática na em a capital chinesa . O telegrama é dirigido a Kim Jong Il , filho do de o falecido Presidente da de a Coreia do de o Norte e seu presumível herdeiro . O primeiro-ministro , Cavaco Silva , fez apresentar na em a embaixada norte-coreana em Lisboa , através do de o seu adjunto diplomático , « sentidos pêsames » pela por a morte de Kim Il Sung , falecido há uma semana , com 82 anos . Entretanto , ontem , a Coreia do de o Sul , encorajada pelos por os sinais tornados até agora públicos sobre o que se vai passando na em a semana de luto no em o vizinho Norte , indicando uma aparente passagem calma de poderes de pai para filho , decidiu levantar parte do de o alerta especial em que tinha colocado as suas tropas , na em a sequência do de o falecimento do de o « Grande Líder » . Israel reconhece soberania síria P -- Mas as Assembleias Municipais só têm parecer vinculativo numa em uma segunda fase ... R -- Sem dúvida . Mas não faria muito sentido , se as Assembleias Municipais se pronunciarem neste em este ou naquele em aquele sentido já nesta em esta fase , vir a ser aprovada uma lei de criação das de as regiões contrariando uma vontade que se sabe que vai ser manifestada ulteriormente . Mas o sistema de inscrição foi alterado há cerca de um ano . Deixou de ser forçoso as pessoas deslocarem-se deslocarem se à a a sede para se inscrever em turnos de 15 dias num em um dos de os centros de férias . Agora podem tratar directamente , em contacto telefónico ou por fax , com o centro onde pretendem passar férias . O sistema antigo só se mantém para os Centros de Entre-os-Rios , São Pedro do de o Sul e Foz do de o Arelho . « Quem vai para lá são pessoas de idade , habituadas a fazê-lo fazê lo há muitos anos e a ir sempre no em o mesmo turno , onde encontram muita gente conhecida . » Ir ao a o estrangeiro tem menos problemas « Nós , dentro de Espanha , sempre manifestámos que deveria haver interesse por Portugal , que sempre teve um certo receio , porque a história foi o que foi » , comenta ao a o PÚBLICO Jordi Pujol , « se temos uma identidade própria e não temos medo , muito menos os portugueses , que têm um Estado próprio » . É desta de esta forma directa que o presidente da de a Generalitat , sem dúvida um dos de os dirigentes políticos mais influentes de Espanha , equaciona as relações entre os dois países peninsulares . Pujol recebe oficialmente pela por a primeira vez o Presidente da de a República de Portugal -- uma anterior visita de Mário Soares , no em o Outono de 1987 , foi privada -- , mas não esquece o ocorrido há quase nove anos . « A visita de Soares foi privada mas muito positiva para nós » , assegura , relembrando tempos de busca de protagonismo que , nos em os últimos três anos , com socialistas e conservadores no em o poder em Madrid , deram lugar à a a condição de parceiro indispensável . Ainda quanto a alterações na em a Liga de Clubes , a direcção será reduzida de quatro para três membros , passando apenas a haver um presidente ( eleito em AG ) , um director-executivo e outro elemento eleito pela por a direcção da de a Liga , onde têm assento onze clubes . Este último será o único que não coincide com o OA . De resto , decidiu-se decidiu se ainda aumentar os elementos da de a Comissão Arbitral da de a Liga , que serão nove em vez de sete . Todas estas decisões , disse Damásio , foram tomadas por unanimidade . Benfica - Sporting é amanhã A FPF confirmou ontem a repetição do de o Benfica - Sporting para amanhã , no em o estádio do de o Restelo , negando assim provimento à a a contestação do de o Sporting . A hora do de o jogo , referente à a a 30ª jornada do de o campeonato nacional e repetido por alegado erro do de o árbitro na em a expulsão do de o benfiquista Caniggia , ficou dependente do de o clube de Alvalade . A dúvida é entre as 18h30 ou as 20h30 , esta última proposta pelo por o Benfica , para permitir a transmissão televisiva . Rostos eloquentes « Confundir identidade e fisionomia : um sonho tenaz » . Uma vez em interacção com os outros , a gestão das de as nossas expressões faciais representa um capital simbólico que implica um domínio e um controle socialmente construídos . Os presentes autores , seguindo de perto as coordenadas teóricas e os parâmetros metodológicos e cronológicos de Foucault , propõem-nos propõem nos uma história do de o modo como a emergência da de a racionalidade moderna instituiu uma tensão constante entre o que é orgânico , e como tal objecto de um saber exacto , e o que é expressivo , logo passível de uma hermenêutica que valida processos contínuos de reclassificação social . Trata-se Trata se de uma separação politicamente profícua , já que , ao a o longo de os sécs. XVI a XIX , o homem terá interiorizado a necessidade de vigiar a maior ou menor conformidade entre rosto , preceitos éticos e poder social , ao a o mesmo tempo que lhe pedem que seja singular e autêntico . Uma verdade subjectiva incorporada através de normas sociais e , inversa e complementarmente , práticas sociais que avaliam do de o grau de integração de cada um . O « cuidado de si » como inscrição do de o poder . No Em o termo de um Verão em que a febre dos de os divórcios e escândalos delapidou o património de prestígio da de a coroa britânica , foi a vez de a libra cair em descrédito . Tal como a rainha Isabel II , John Major limitou-se limitou se a acompanhar os factos . Mas se o silêncio pode favorecer a recuperação da de a imagem da de a coroa , a indecisão é mortal , tanto em política como em economia . O primeiro-ministro britânico não pode querer assinar Maastricht e manter a libra fora do de o SME e da de a sua correspondente disciplina . Como não pode continuar a afirmar a prioridade da de a luta contra a inflação deixando a libra desvalorizar-se desvalorizar se . Menos pode ainda permitir que o seu ministro das de as Finanças escreva aos a os colegas de Gabinete notas prevendo que a libra irá continuar fora do de o SME por meses , talvez anos . O presumível autor de 15 assaltos ocorridos recentemente em residências de Setúbal e do de o Pinhal Novo , através da de a extração do de o canhão das de as fechaduras , foi detido pela por a PJ daquela de aquela cidade e viu a prisão confirmada pelo por o tribunal local . Trata-se Trata se de um jovem de 20 anos , que terá confessado os crimes e a venda dos de os objectos roubados para a compra de heroína . O detido saiu pouco antes do de o início da de a série de assaltos de uma instituição de recuperação de toxicodependentes , aparentemente reabilitado , e começara a frequentar um curso de formação profissional financiado pela por a União Europeia . O facto de os assaltos ocorrerem , por norma , à a a hora do de o almoço ou em períodos a que o jovem faltava às a as aulas pôs a PJ na em a sua pista . Não foi divulgado o valor dos de os objectos em ouro e electrodomésticos roubados . Assaltantes de Coimbra travados em Lisboa Os dois autores de um assalto a uma bomba de gasolina da de a Cepsa em Vila Franca de Xira , ocorrido na em a madrugada de ontem , foram detidos cerca de uma hora depois na em a Praça de Espanha , às a as 4h25 , em Lisboa . Os mesmos indivíduos são acusados de outros três assaltos ocorridos em Coimbra entre o dia 14 de Agosto e a tarde da de a última quinta-feira . A PSP sabia que os assaltantes se deslocavam numa em uma carrinha Renault Express , facto que a levou a mandar parar o veículo onde seguiam . Levados de volta a Vila Franca , os assaltantes , de 28 e 31 anos , foram identificados . Nos Em os quatro assaltos , preferencialmente feitos a postos de gasolina , foram roubados mais de 300 mil escudos . A viatura em que seguiam era igualmente roubada . Polícias contra ladrões em Moscavide Cerca de metade dos de os resultados apurados , concretamente sete milhões de contos , vai ser distribuída ao a o accionista ( Estado ) . Quanto ao a o « cash flow » da de a EDP , atingiu os 128,3 milhões de contos em 1991 . « Estes resultados foram positivamente influenciados pelo por o acréscimo da de a procura de electricidade , pela por a estabilidade dos de os preços dos de os combustíveis importados para produção de electricidade e pela por a contenção dos de os restantes custos de exploração » , refere a mesma nota . Turquia Como dividir os ministérios ? Os dirigentes turcos Mesut Yilmaz ( ANAP , direita ) e Necmettin Erbakan ( Refah , islamista ) iniciaram ontem o processo de formação de um Governo , decidindo criar uma comissão encarregue de repartir os ministérios entre os dois partidos . Esta questão esteve na em a origem das de as divergências que surgiram durante as negociações do de o fim-de-semana e que quase puseram em causa os esforços para um acordo . A comissão mista deverá iniciar amanhã os seus trabalhos que , espera-se espera se , estejam terminados no em o fim da de a semana . « Chegámos a acordo sobre a maior parte das de as questões , só restam algumas divergências menores » , explicaram Yilmaz e Erbakan na em a conferência de imprensa conjunta que deram ontem . Segundo a agência Anatólia , o Refah aceitou que Yilmaz seja primeiro-ministro até ao a o início do de o próximo ano . Em seguida , se for aplicado como previsto o princípio da de a rotatividade , a Turquia deverá passar a ter o seu primeiro chefe de Governo islamista . O único empate de ontem faconteceu no em o jogo que opôs o Friburgo ao a o Bayern Leverkusen ( 1-1 ) . Anteontem jogaram Werder Bremen - Nuremberg ( 2-3 ) e Hansa Rostock - Wolfsburg ( 3-3 ) . Os marginalizados do de o sistema de ensino : que solução ? Christina Murphy ( « Irish Times » ) Os desfavorecidos : que a solução para os marginalizados do de o sistema de ensino ? Afastada a ideia de calamidade Governo estuda crédito para prejuízos do de o mau tempo O Governo admite criar uma linha de crédito bonificado para ajudar a atenuar os prejuízos do de o temporal que nos em os últimos dias afectou as regiões do de o interior Norte e Centro . Quem o diz é o secretário de Estado da de a Administração Interna , Armando Vara , que passou o dia de ontem a inteirar-se inteirar se dos de os efeitos da de a intempérie em Bragança , o distrito mais atingido , mas onde já não há aldeias isoladas . « Um Vestido para Cinco Mulheres » , a partir de hoje no em o São Luiz , em Lisboa Teresa espera casamento « Um Vestido para cinco mulheres » é a peça encenada por Diogo Infante que transformou Margarida Pinto Correia numa em uma loura . Um texto em torno do de o « sagrado matrimónio » no em o qual se discute as possibilidades de encontrar um homem que não seja casado , nem maricas e tenha emprego . Um teatro assumidamente comercial . Hospital recebeu luz verde para depositar os restos da de a incineração em aterros sanitários como a da de a Lipor , em Ermesinde Confirmada inocuidade das de as cinzas do de o Santo António O Hospital de Santo António , no em o Porto , deverá pedir ainda esta semana à a a Lipor para ali depositar as várias dezenas de toenaladas de cinzas resultantes da de a queima de lixos hospitalares que , há um ano e meio , se acumulam em contentores de plástico . É o resultado de um ofício enviado na em a semana finda pelo por o Ministério do de o Ambiente , o qual atesta a inocuidade daquelas de aquelas cinzas e aconselha a sua deposição do de o aterro de Ermesinde . As escórias do de o Santo António vão , assim , passar a conhecer um fim semelhante à a a generalidade das de as cinzas produzidas pelas por as incineradoras hospitalares . Mais complicada parece a situação do de o Hospital de Guimarães . Desde o encerramento , em Julho , da de a incineradora do de o Hospital de S. Marcos , de Braga , que ali são tratados os resíduos de todas as unidades de saúde do de o distrito , estando a laborar perto do de o seu limite . Toxicodependência que o levara a contrair o vírus da de a sida . Cauteleiro de profissão , era , portanto , seropositivo , embora a doença estivesse ainda numa em uma fase controlada . Nascera na em a freguesia de Miragaia , no em o Porto , e estava em Santa Cruz do de o Bispo . Na Em a cadeia era bem-comportado e ocupava-se ocupava se em trabalhos de faxina . Suicidou-se Suicidou se a 7 de Agosto . Sem deixar qualquer sinal que exteriorizasse o seu estado de espírito , uma conversa com alguém . Saíra da de a cela às a as 8h30 , pedindo ao a o guarda para voltar pouco depois , para descansar . Às A as 9h30 , encontravam-no encontravam no enforcado , com um lençol , nas em as grades da de a cela . O caso está a ser analisado pela por a Direcção Regional de Educação do de o Centro e o Coordenador da de a Área Educativa ( CAE ) já admitiu não haver « condições objectivas para que os professores executem as suas tarefas » e continuem as actividades lectivas , sobretudo enquanto o director do de o Colégio do de o Mondego se encontrar ausente no em o estrangeiro . Mas o Sindicato dos de os Professores da de a Região Centro ( SPRC ) reagiu , pedindo a demissão da de a direcção do de o instituto de reinserção . A situação dos de os professores deste de este « reformatório » é complicada e complexa , o que motiva a maior parte dos de os protestos do de o SPRC . É que os professores colocados no em o Colégio do de o Mondego pertencem à a a escola básica do de o 2º e 3º ciclo de Santa Clara , na em a Guarda , instituição para a qual concorrem . Só que esta EB 2,3 tem um protocolo com o Colégio para a disponibilização do de o seu corpo docente . Sendo assim , vão parar ao a o instituto de reinserção social professores « sem experiência profissional e sem formação adequada à a a situação » . No Em o outro dia , apareceram lá dois guerrilheiros do de o PAIGC . Um deles de eles olhou para mim e reconheceu-me reconheceu me logo . Era Oto , um ex-controlador de tráfego aéreo em Bissalanca que se juntara à a a guerrilha . Deu-me Deu me um maço de cigarros e sossegou-me sossegou me . « Vai para Conakry , fala com o nosso secretário-geral Amílcar Cabral e vai ver que tudo se vai resolver . » No Em o dia seguinte , um domingo , chegámos a Conakry . Levaram-me Levaram me ao a o Ministério da de a Defesa para encontrar alguém a quem me entregar , mas o edifício estava vazio . Demos imensas voltas pelos por os corredores até os gendarmes decidirem levar-me levar me para uma esquadra de polícia . No Em o dia seguinte , abriram-me abriram me a porta da de a cela , fizeram-me fizeram me subir umas escadinhas e entrar para uma sala . Sentados a uma mesa trapezoidal encontravam-se encontravam se cinco indivíduos de « grand boubou » [ vestimenta muçulmana ] até aos a os pés , com os seus gorros típicos , todos muito grandes e com ar sério . Transportado para os Estados Unidos , foi mantido nove meses numa em uma cela sem luz , vigiado 24 horas por dia por uma câmara de televisão e por guardas prisionais . « Lavagem ao a o cérebro » , pressão do de o advogado na em a altura que lhe deu conta da de a inevitável cadeira eléctrica na em a falta de uma confissão , alega o presumível homicida de Luther King . James Earl Ray , reza a publicidade da de a Thames , « reclamou a sua inocência e pediu julgamento . Ninguém ouviu . Até agora » . « Será que este programa reescreverá os livros de história ? » Os bastidores do de o negócio que levou à a a entrada do de o Banco Central Hispano ( BCH ) no em o capital do de o Banco Comercial Português foram a gota de água . Aliás , muito possivelmente vão ser expostos em tribunal . Tudo porque Neto da de a Silva , ex-secretário de Estado do de o Comércio Externo e depois líder da de a Socifa , exige receber uma comissão alegadamente prometida por Américo Amorim caso conseguisse vender o lote de acções do de o empresário no em o banco português . O que Américo Amorim não confirma , recusando-se recusando se a pagar qualquer prestação de serviços . Tudo começou quando o « rei da de a cortiça » concedeu a Neto da de a Silva um mandato para procurar um comprador para as acções que detinha no em o BCP . O contrato foi reduzido a escrito e continha , nomeadamente , três condições : não havia limite de tempo para a concretização do de o negócio , a comissão a receber seria de três por cento do de o montante total envolvido , incluindo impostos , e deveria ser observado o mais rigoroso sigilo sobre a transacção . África do de o Sul vê Portugal como « porta da de a Europa » Marius Weiers , alto funcionário do de o ministério sul-africano do de o Comércio e Indústria , disse ontem em Joanesburgo que « Portugal reúne condições para vir a constituir a porta da de a África do de o Sul na em a Europa » . Do De o ponto de vista da de a caracterização da de a classe empresarial , as conclusões também não são muito optimistas : apenas 4,6 por cento dos de os patrões são licenciados e só cerca de 30 por cento têm habilitações equivalentes ao a o secundário . Uma das de as preocupações claras do de o manifesto é esclarecer que o congresso não concorre no em o plano dos de os partidos políticos . Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à a a classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da de a sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se demitir se » . Gomes Motta , respondendo às a as perguntas dos de os jornalistas , iria mais longe ao a o afirmar que os « partidos não esgotam a actividade cívica do de o país » e , afastando qualquer mal-estar que o congresso possa provocar nas em as hostes socialistas por eventualmente ofuscar alguns dos de os seus projectos , esclareceria ainda que esta iniciativa e as do de o PS « em certa medida completam-se completam se » . Este manifesto será publicado na em a íntegra nos em os jornais , sendo acompanhado por uma ficha de inscrição para participar nos em os trabalhos do de o congresso que decorrerão no em o pavilhão da de a FIL , de 8 a 10 de Maio próximo . Até lá , serão organizadas sessões em várias cidades publicitando a iniciativa e recolhendo sugestões sobre a incorporação de temas regionais . No Em o esquema apresentado , são seis os painéis em debate , que abrangem temas que vão desde a cultura , o ensino e a estruturas económicas até ao a o Estado democrático , solidariedade e o papel de Portugal na em a Europa e no em o mundo . Estes são alguns dos de os dados da de a avaliação externa feita pelo por o Instituto de Inovação Educacional ( IIE ) . O estudo representa um dos de os mais importantes indicadores das de as aprendizagens dos de os alunos , tendo inaugurado a era das de as « provas aferidas » no em o sistema educativo português . O exemplo parece ter dado frutos : recentemente ( ver PÚBLICO de 27/03/97 ) , o ministro da de a Educação anunciou que seriam lançados « testes de aferição de âmbito nacional » nos em os 4º , 6º e 9º anos . A intenção figura no em o documento estratégico para a Educação entregue na em a Assembleia da de a República , no em o qual , curiosamente , se retira a matéria da de a alçada do de o IIE e se entrega ao a o Gabinete de Avaliação Educacional ( Gave ) . O relatório adianta que « todos os relatos de tortura e maus tratos se referiam a pessoas que tinham sido detidas sob suspeita de terem cometido delitos criminais , tendo em muitos dos de os casos sido libertadas sem serem inculpadas » . R. -- É lógico que os directos só podem existir se houver regras claras . E têm de existir porque , neste em este momento , é impossível produzir um filme sem ser em co-produção e sem dar contrapartidas a realizadores estrangeiros . Mas acredito que as preocupações que os realizadores têm , também a direcção do de o IPACA as tem . Afirmações infelizes P. -- Está a falar pelo por o IPACA ? « Vuelta » Montoya recupera O espanhol Jesus Montoya ( Amaya ) venceu ontem a 16ª etapa da de a Volta à a a Espanha em bicicleta , disputada entre Santander e o Alto de Campoo , na em a distância de 173,4 km e subiu ao a o 4º lugar da de a classificação geral individual . BNU aprova financiamentos O Banco Nacional Ultramarino ( BNU ) tinha aprovado até Dezembro de 1991 cerca de seis milhões de contos de financiamentos para linhas dedicadas a pequenas e médias empresas . A dotação global das de as linhas específicas para as PME é de 12,5 milhões de contos , oriundos do de o Banco Europeu de Investimentos , do de o Fundo de Regularização da de a Dívida Pública e da de a Caixa Geral de Depósitos . Este apoio foi decidido em 1990 e inclui o reforço de capitais próprios , linhas de crédito em colaboração com a CGD , tal como os fundos de apoio às a as iniciativas de jovens empresários . Por outro lado , até ao a o final de 1991 o BNU tinha prestado 292 garantias a favor do de o Instituto de Apoio às a as Pequenas e Médias Empresas , para a liberalização prévia de incentivos concedidos por este instituto . Lucros no em o Santander Toxicodependência : falar claro ou confundir ? A toxicodependência , pelo por o desespero que provoca , é um terreno propício a todo o tipo de manipulações e os « mass media » não têm fugido a esta tentação . As notícias revelam , salvo raras excepções , um cariz sensacionalista , que alimenta sobretudo a ideia de « cura mágica » ou o desejo de encontrar « bodes expiatórios » para a explicação do de o fenómeno , permitindo , por exemplo , que se fale de eficácia do(s) de o(s) tratamento(s) de formas pouco honestas , por ignorância ou por manipulação deliberada . É óbvio que quem lucra com esta situação não são os toxicodependentes e as suas famílias . Um exemplo recente de como se pode confundir a opinião pública ocorreu no em o programa de TV Falar Claro , no em o passado dia 22 de Junho . O relatório foi elaborado por três dos de os mais respeitados peritos da de a Europa : John Wilesmith , director de epidemiologia no em o Laboratório Central do de o Governo britânico , Bram Schreuder , do de o Instituto de Ciência e Saúde Animal da de a Holanda , e C. Straub , do de o Centro Federal Alemão de Pesquisas sobre Vírus e Doenças de Animais . O que espanta , porém , não é que se pretenda fazer marcha atrás relativamente a um referendo que devia ter sido realizado há já muito tempo . Bem vistas as coisas , os portugueses dificilmente compreenderiam o facto de serem agora chamados a pronunciar-se pronunciar se sobre algo que há muito foi decidido à a a sua revelia . Pelo Por o que , muito provavelmente , voltariam a abster-se abster se de ir às a as urnas . Talvez prefiram ir comer castanhas para qualquer lado . O que realmente impressiona é que ninguém pareça inclinado a defender -- por simples analogia -- que uma abstenção em massa no em o referendo das de as regiões porá também em causa , e de modo irremediável , o processo de regionalização . Exceptuando o PCP e alguns perigosos radicais socialistas , o referendo das de as regiões parece ter sido definitivamente aceite como algo de imprescindível . Circunstância que , tendo em conta a argumentação agora utilizada para tirar a castanha da de a Europa do de o braseiro da de a indiferença popular , só pode ser lida de uma forma : a tendência dominante da de a classe política já traçou o destino à a a velha quimera da de a descentralização . Na Em a melhor das de as hipóteses , o povo , devidamente aterrorizado pelo por o fantasma do de o separatismo , chumba o processo . No Em o pior dos de os cenários , o país volta a abster-se abster se e a regionalização tem assegurados mais 25 anos de permanência no em o fundo falso da de a gaveta da de a democracia . Há , mas todas elas estão já transpostas para o direito nacional . Referem-se Referem se a normas de segurança e de saúde e higiene , regras de iluminação , etc. As questões mais complicadas estão ainda sobre a mesa . É o caso da de a organização do de o tempo de trabalho e disposições sobre mulheres grávidas , cuja aprovação não se espera para a presidência britânica , não entrando , assim , em vigor a 1 de Janeiro de 1993 . Às vezes , pensa que isto de imagem de empresa passa também por uma boa auditoria e que as empresas de auditoria estrangeiras dão melhor nome . Poderá recorrer a elas , mesmo que não estejam sediadas em Portugal ? Os partidos pró-governamentais voltam atrás quanto à a a prometida revisão constitucional . 13 de Maio -- A oposição apela de novo à a a população para que se manifeste contra o Governo a partir do de o dia 17 . Andebol Chapela ganha em Viseu A formação espanhola do de o Chapela venceu ontem o Torneio Internacional da de a Feira de S. Mateus , que decorreu em Viseu , ao a o derrotar na em a final o Valladolid , por 28-27 ( 13-13 ao a o intervalo ) , na em a quinta e última jornada da de a prova , na em a qual participaram ainda FC Porto , Benfica , Sporting e Madeira SAD . O Feira de S. Mateus foi uma excelente oportunidade de ver em acção estas quatro equipas portuguesas que serão , certamente , uma ameaça à a a hegemonia do de o tetracampeão ABC . Segundo um alto responsável da de a instituição , que solicitou o anonimato , o ritmo de recuperação da de a economia mundial deverá acentuar-se acentuar se já no em o segundo semestre de 1992 , opondo-se opondo se , deste de este modo , às a as teses mais pessimistas que prognosticam fortes probabilidades de uma recessão mundial . « Embora se constatem riscos em algumas zonas , as nossas expectativas são de uma recuperação global » , disse a mesma fonte . Apesar de não ser previsível que a Europa abrande ainda mais a sua actividade , a retoma do de o seu crescimento deverá ser mais fraca do de o que em outros países industrializados , devido à a a insuficiência das de as reformas estruturais , acrescentou . Tomando como caso concreto a França , com um mercado de trabalho considerado pouco flexível , o mesmo responsável do de o FMI antevê que a Europa deverá continuar a registar um « crescimento lento » , caso não concretize rapidamente as necessárias reformas estruturais . Esta situação faz prever que a Cimeira de Lisboa acabará por aprovar apenas um « acordo político » sobre o Pacote Delors II que constitua um compromisso formal dos de os Doze relativamente à a a sua futura aprovação detalhada . A demissão de Hans-Dietrich Genscher e a crise política que atravessa o Governo de Bona ( tendo em pano de fundo uma « derrapagem » económica , resultado da de a unificação , que está a afectar a Alemanha e a ser inevitavelmente « exportada » para os outros países europeus ) é , talvez , o maior revés que a presidência portuguesa tem de enfrentar não só quanto à a a aprovação do de o Pacote Delors ( Genscher era um sincero apoiante das de as novas perspectivas financeiras para a Comunidade ) como quanto à a a generalidade dos de os « dossiers » que estão em cima da de a mesa . « Exercício prático » Bósnia-Herzegovina Casa Branca distancia-se distancia se de Carter A Administração da de a Casa Branca decidiu ontem manter algumas distâncias face às a as declarações do de o antigo Presidente democrata norte-americano Jimmy Carter após a sua visita a Pale -- o bastião da de a liderança sérvia da de a Bósnia nos em os arredores de Sarajevo -- , ao a o recordar que os sérvios bósnios continuam a ser considerados « os agressores » no em o conflito que se prolonga há mais de dois anos e meio nesta em esta república balcânica . O Concurso de Dança de Salão para a Terceira Idade é outro projecto destinado aos a os idosos sintrenses , que , previsto para o início de Fevereiro , levará a diversas colectividades locais todos os que queiram concorrer ou simplesmente trocar uns passos de dança . Distribuídos por vários escalões segundo a idade , aos a os concorrentes basta pertencer ao a o universo de cerca de 30 mil reformados do de o município , podendo inscrever-se inscrever se na em a altura do de o baile , a divulgar brevemente por todos as associações e grupos de idosos . Na Em a sequência de anteriores projectos , como as visitas ao a o Jardim Zoológico , os espectáculos de teatro e um passeio de cacilheiro no em o Tejo , a acção deste de este ano , como explica Jaime da de a Mata , pretende continuar o trabalho já iniciado : « Impulsionar uma vivência que é salutar e necessária » . Ainda segundo Travessa de Matos , « as câmaras da de a região querem que a estrada passe a ter características de itinerário complementar » e os anteriores responsáveis « apenas queriam proceder à a a pavimentação do de o piso a partir de Pinheiro , Póvoa de Lanhoso » . A beneficiação da de a EN 103 chegou a estar prevista no em o PIDDAC ( Plano de Investimentos e Despesas para o Desenvolvimento da de a Administração Central ) para 1995 , tendo as reclamações apresentadas pelos por os municípios à a a Junta Autónoma de Estradas impedido a sua concretização . Agora vão « exigir » ao a o ministro da de a tutela « a urgente rectificação da de a EN 103 , entre Braga e Chaves » . As técnicas de terapia genética -- também chamada « geneterapia » -- consistem , em termos genéricos , em inserir um gene terapêutico nas em as células de um doente . O gene agora introduzido , de nome p53 , é considerado como um dos de os mais importantes genes « supressores de tumores » , pois comanda a produção de uma proteína-chave da de a regulação da de a divisão celular . Recorde-se Recorde se que a cancerização se produz quando , por alguma razão , as células do de o organismo começam a dividir-se dividir se de forma descontrolada sem chegarem à a a maturação . Daí De aí que , quando o p53 é defeituoso , a proteína não é fabricada e surge o cancro . Os cientistas estimam que cerca de metade dos de os casos de cancros esteja associada a mutações do de o gene p53 . No caso do de o doente agora tratado , que sofre de uma forma comum do de o cancro do de o pulmão , o tratamento consiste em administrar várias injecções do de o gene p53 normal -- ou seja , dotado da de a sua acção supressora de cancros -- dentro do de o próprio tumor , « a bordo » de um vírus . Como o vírus tem uma propensão para infectar as células humanas , consegue em princípio fazer penetrar o gene dentro das de as células cancerosas , servindo de « cavalo de Tróia » aos a os genes p53 . Os Estados Unidos reexaminarão « as bases » do de o acordo de cooperação económica concluído com o Japão , se não se alcançarem « acordos credíveis » entre os dois países durante a cimeira Clinton-Hosokawa Clinton Hosokawa , prevista para 11 de Fevereiro em Washington . A advertência foi feita ontem em Tóquio pelo por o secretário norte-americano do de o Tesouro , Lloyd Bentsen , depois de se ter encontrado a seu pedido com o primeiro-ministro Morihiro Hosokawa e o ministro das de as Finanças Hirohisa Fujii . Menos investimento estrangeiro na em a China Os investimentos estrangeiros vão continuar a afluir este ano à a a China , mas a um ritmo menos elevado do de o que em 1993 , e o governo vai reforçar o controlo sobre as « joint-ventures » , segundo o jornal « China Daily » . A baixa irá dever-se dever se principalmente ao a o arrefecimento da de a actividade imobiliária , cujo crescimento exponencial no em o ano de 1993 se deveu em grande parte a capitais estrangeiros . Adiada negociação da de a Argélia com o FMI Estes investigadores « vacinaram » quatro macacos com uma estirpe pouco virulenta do de o vírus HIV2 humano ( o vírus da de a sida mais vulgar na em a África ) , que não provoca a doença nestes em estes animais e que desaparece rapidamente do de o seu organismo . A seguir , infectaram-nos infectaram nos com o vírus da de a sida dos de os macacos , o SIV . Quase quatro anos depois , três dos de os animais ainda se encontram em boa saúde , tendo o quarto morrido há uns meses . Todos os elementos de um grupo de animais que não tinha sido vacinado com o HIV2 morreram da de a sida dos de os macacos , nos em os meses que se seguiram à a a sua infecção pelo por o SIV . « Com os meus colegas , tencionamos agora tentar desenvolver vacinas destinadas ao a o ser humano , e em particular contra o vírus HIV2 . Tratar-se-á Tratará se de vacinas preventivas que poderão ser eficazes contra qualquer estirpe do de o HIV2 . Por outro lado , já estamos a colaborar com colegas do de o Instituto Nacional de Saúde da de a Guiné-Bissau , na em a selecção de populações que possam vir a participar em ensaios clínicos , quando tivermos uma vacina potencial . Mas claro que poderá demorar bastante tempo antes de termos uma vacina potencial utilizável . » Jóias na em a Bolsa « Reais jóias do de o Norte de Portugal » é o título de uma exposição que irá decorrer entre os próximos dias 10 e 26 de Novembro no em o Palácio da de a Bolsa , no em o Porto . Comissariado conjuntamente por Jú Távora e Manuel Adélio Valle Gomes , o certame conta com o « alto patrocínio » dos de os duques de Bragança , que cederam para a ocasião a tiara em brilhantes do de o século XIX usada por Isabel Herédia no em o casamento com Duarte Pio . Segundo Virgílio Folhadela , presidente da de a Associação Comercial do de o Porto , entidade que promove a iniciativa , a mostra tem como um dos de os seus objectivos principais revelar a forte tradição nortenha nos em os campos da de a ourivesaria e joalharia . A exposição -- formada sobretudo por objectos provenientes de colecções particulares -- inicia-se inicia se cronologicamente no em o século XVII e vem até aos a os nossos dias . Entre as jóias apresentadas contam-se contam se colares de brilhantes e esmeraldas ( séc. XVIII e XIX ) , peças de ouro popular , trenedeiras , crisólitas , laças , condecorações das de as ordens de Malta e de Cristo em minas e brilhantes e uma caixa de rapé do de o Rei Carlos Alberto . Assinale-se Assinale se ainda a presença de um « stand » da de a Christie's no em o espaço da de a mostra , bem como de um avaliador oficial daquela de aquela leiloeira inglesa . Mais de um milhão de contos deverá , segundo a Lusa , custar o seguro das de as obras expostas . Os independentistas tchetchenos prosseguiram o cerco a diversas posições militares russas , que responderam ao a o ataque abrindo fogo sobre « concentrações de combatentes » tchetchenos , segundo o termo utilizado pelo por o centro de imprensa instalado em Mosdok ( Ossétia do de o Norte ) , quartel-general das de as forças de intervenção russas . Não foram fornecidas informações sobre o balanço destes de estes confrontos . Segundo a agência Interfax , a artilharia russa bombardeou na em a noite de sexta para sábado as localidades de Samachki e Zakan-Iurt ( situadas respectivamente a 30 km e 15 km a oeste de Grozni ) . Após o fim do de o cerco à a a capital tchetchena pelas por as forças russas , têm decorrido violentos e incessantes combates a sudoeste da de a cidade . A artilharia e a aviação russas têm vindo a atacar regularmente povoações situadas nestas em estas zonas , para onde recuaram os combatentes tchetchenos após a queda de Grozni . Os confrontos também estão a atingir Argun , 15 km a leste da de a cidade . O mar . Tudo o que tenha a ver com o mar , no em o mar , ao a o pé do de o mar . Quem é que espera não encontrar nestas em estas férias ? O meu porteiro . Líderes vencem em Inglaterra A sétima jornada do de o campeonato inglês de futebol não trouxe alterações ao a o topo da de a classificação , já que os três primeiros venceram os seus jogos e mantêm as posições relativas . O Norwich bateu em casa o Southampton por 1-0 e soma agora 16 pontos , o Coventry foi ganhar ao a o terreno do de o Oldham por 1-0 e está com 15 e o Blackburn Rovers goleou no em o seu estádio o Nottingham Forest por 4-1 , somando 14 pontos , mas com menos um jogo . Bayern domina na em a Alemanha Belmiro de Azevedo em videoconferência Sonae de olhos postos no em o Brasil Belmiro de Azevedo , presidente da de a Sonae , acredita que nos em os próximos anos os negócios do de o grupo no em o Brasil vão crescer até chegarem à a a dimensão que actualmente têm em Portugal . Apesar de manifestar sérias dúvidas e muitas reservas sobre a evolução recente da de a economia brasileira e de criticar abertamente os constrangimentos da de a burocracia na em a criação de novos negócios , Belmiro não se poupa a profecias : « Vamos ser tão grandes no em o Brasil como em Portugal » , disse ontem , no em o Porto , o patrão da de a Sonae , no em o decorrer de uma videoconferência que colocou em diálogo oito personalidades do de o mundo dos de os negócios dos de os dois países . Astronomia São muitos os registos , ao a o longo de séculos , de inúmeras e variadas expressões de pânico e superstições provocadas pela por a aparição súbita de um objecto brilhante , projectado no em o escuro da de a esfera celeste . A sua forma estranha , a mudança de posição relativamente às a as estrelas e a alteração de forma sugeriam interpretações de almas vagabundas de grandes homens desaparecidos , ou sinais dos de os deuses anunciando próxima a vingança de algum comportamento menos ajuizado dos de os terrestres . Ora , os ricos não estão para isto . Como dizia o eng. Álvaro Barreto , ser ministro é ganhar mal , perder negócios , empobrecer alegremente . O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo àquele a aquele sítio -- aplicando uma bofetada sem mão aos a os que vivem da de a politiquice -- e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando-se chateando se pela por a metade . Resta , por exclusão , o governo dos de os pobrezinhos , humildes mas honrados . Modelo muito querido ao a o dr. Álvaro Cunhal , mas completamente ultrapassado . « L'Incoronazione di Poppea » foi a última a ser reeditada e este regresso às a as discotecas no em o suporte já irreversível conquistador do de o mercado terá de ser saudado com uma efusividade guardada para , e só para , as ocasiões muito , muito , muito especiais . ... e a coroação de Harnoncourt Nunca mais se poderá falar , no em o futuro , da de a « Poppea de Harnoncourt » . Porque , depois deste de este registo de 1972 , ficaria imortalizada em som e imagem -- na em a realização visual de Jean-Pierre Ponnelle -- uma aproximação dos de os finais dos de os anos 70 deliberadamente expressionista e , agora , em 1993 , em Salzburgo , Harnoncourt surpreende ( e abre uma inflamada polémica ) ao a o explorar até aos a os limites do de o sustentável uma visão quase grotesca , comportando a contaminação por uma componente burlesca surpreendentemente suportada pelo por o cinismo da de a narrativa , com inesperada opulência de meios instrumentais e com um estranho elenco reunindo intérpretes familiarizados com escolas de canto bem distintas e distantes das de as requeridas por uma especialização na em a música seiscentista . Os investidores estrangeiros estão de volta ao a o Brasil . No Em o centro das de as atenções estão as privatizações que há pouco mais de um mês tiveram início . Para concretizar os seus investimentos , os estrangeiros aguardam apenas a conclusão do de o acordo entre o Brasil e o Fundo Monetário Internacional ( FMI ) a realizar ainda este mês , que trará ao a o Brasil mais três mil milhões de dólares . Alguns investidores externos aguardam apenas pela por a luz verde para a concretização do de o empréstimo , interpretando de forma positiva o facto de o FMI estar disposto a aceitar a carta de intenções do de o governo de Collor de Mello , e a disponibilidade deste de este para aceitar o tratamento de choque que será imposto à a a economia brasileira . O claro e o escuro Quantos melhores jogos já aconteceram neste em este Mundial ? O Nigéria - Espanha e o Inglaterra - Roménia , da de a primeira fase ? O Holanda - Jugoslávia e o Argentina - Inglaterra dos de os oitavos-de-final ? O Brasil - Dinamarca ? Ou , o até aqui melhor de todos , o Holanda - Argentina que , por si só , justifica a existência de um campeonato e a paixão que todos temos ? Este futebol que apazigua os desejos e termina com as nostalgias foi lançado desde o primeiro segundo . O tempo de estudo , esses aborrecidos , inúteis e intermináveis minutos iniciais , deram lugar ao a o jogo claro . Uma densidade construtiva , um vocabulário variado e extremo , uma intensidade magnífica , difícil de atingir . Poder-se-á Poderá se ir mais longe ? Quando , aos a os 38' , Veron decidiu uma pequena pausa em dois passes laterais sem progressão , levou uma monumental assobiadela . Ninguém queria que aquilo parasse . O teatro de Beaumarchais . A música de Mozart . O cinema de Renoir . A Regra do de o Jogo é a síntese perfeita do de o espírito dos de os dois primeiros na em a arte do de o último . Toda a comédia humana numa em uma dança à a a beira do de o precipício , a guerra que se avizinha . Um filme premonitório , que ao a o tempo foi proibido e mutilado pela por a censura . Dia 6 , Domingo Assim , de acordo com informação da de a CML , na em a Rua Edison inverte-se inverte se o sentido , passando a circular-se circular se da de a Av. de Roma para a Av. de Madrid . Na Em a Óscar Monteiro Torres , o troço compreendido entre a Rua Oliveira Martins e a Av. de Roma volta a ter sentido único , circulando-se circulando se da de a Oliveira Martins para a Av. de Roma . No Em o « outro lado da de a guerra » , em Belgrado , a eleição do de o escritor Dobrica Cosic , um ex-próximo de Tito , como Presidente da de a « nova Jugoslávia » foi cumprida , como previsto , pelo por o parlamento . Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , na em a prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan Milosevic . A contestação a este continua a subir de tom e ontem , pelo por o terceiro dia consecutivo , as ruas de Belgrado foram o palco de manifestações exigindo a sua demissão . Mais de dez mil estudantes exigiram pacificamente o afastamento de Milosevic , a formação de um governo de salvação nacional e a realização de eleições . Decretaram uma greve , ocupam três faculdades e prometem resistir até à a a satisfação das de as suas exigências . Hoje de manhã , é o dia do de o encontro de Fernando Nogueira com o Presidente da de a República e o ministro já manifestou grande curiosidade quanto ao a o que Ben Ali terá para lhe dizer . Segue-se Segue se a reunião com o secretário-geral do de o partido no em o poder ( RCD , Rassemblement Constitutionnel Democratique , Liga Constitucional Democrática ) , e a entrevista com o ministro de Estado e do de o Interior , Abdallah Kallel , tido como braço direito do de o Presidente e o número dois do de o Governo . Um dos de os resultados práticos desta de esta fusão é que Michael Eisner , presidente da de a Walt Disney , se tornou da de a noite para o dia o homem mais poderoso do de o sector . Nada mau para quem era acusado de ter demasiadas cautelas na em a condução do de o seu grupo e de estar tolhido por uma notável falta de visão global . Além disso de isso , há mais de um ano que Eisner sofria desaires : o seu amigo e colega de direcção Frank Wells morreu num em um desastre aéreo e , logo depois , o director dos de os estúdios , Jeffrey Katzenberg ( responsável pelo por o « renascimento » da de a animação na em a Disney ) , bateu com a porta , insatisfeito por não chegar ao a o topo da de a empresa , fundando a produtora SKG-Dreamworks com Steven Spielberg e David Geffen . Inglaterra Taça para o Chelsea Di Matteo recebeu a bola na em a sua intermediária , progrediu pela por a zona central e , a 25 metros da de a baliza , arrancou um « tiro » fulminante que só parou nas em as redes . Estavam decorridos apenas 42 segundos do de o jogo da de a final da de a Taça de Inglaterra em futebol , que opunha o Chelsea ao a o Middlesbrough . No Em o fim , o Chelsea juntou a este golo mais um , de Newton ( 83' ) , e conquistou o troféu pela por a segunda vez na em a história . A circular justifica a iniciativa por terem « surgido alguns problemas no em o tratamento de Testemunhas de Jeová , quando é imperativo ou há a eventualidade de se administrar sangue , como medida indispensável à a a manutenção da de a vida » . Em declarações ao a o PÚBLICO , Francisco Costa , membro da de a comissão de ligação do de o Hospital , um órgão de contacto entre os hospitais e as Testemunhas de Jeová , disse conhecer o documento , que , no em o essencial , reitera uma prática utilizada anteriormente pela por a direcção do de o hospital , à a a excepção do de o que se passava com o tratamento de crianças . Enquanto até aqui o HDL tinha em atenção o parecer dos de os pais no em o tratamento de crianças a necessitar de sangue , de agora em diante os médicos estão livres de o fazer . Francisco Costa , há três anos na em a comissão de ligação hospitalar criada pelas por as Testemunhas , refere que a posição do de o HDL não tem semelhanças com os procedimentos de outros hospitais dos de os distritos à a a volta , citando os casos de Coimbra e Santarém . P. -- Como economista , acredita que isso possa acontecer ? R. -- Não , não acredito . Nunca quis assinar uma carta de intenções com o FMI que colocasse metas que não pudessem ser cumpridas . Se o acordo for cumprido , tal como ele foi escrito , a consequência vai ser mais recessão , maior aperto . Os indicadores apontam para uma quebra na em a actividade económica , para um aumento do de o desemprego e da de a inflação . O acordo inclui um maior aperto fiscal e logo a diminuição dos de os gastos e da de a actividade e da de a oferta dos de os serviços de infra-estruturas . O acordo indica que vamos continuar num em um processo recessivo . As metas quanto à a a inflação é conseguir que esta , até ao a o final de 1992 , se situe nos em os 12 por cento ao a o mês . Como brasileira , espero que isso aconteça embora ache muito difícil P. -- Porquê ? A confirmarem-se confirmarem se os confrontos , serão o primeiro incidente fronteiriço grave desde a morte de oito diplomatas e um jornalista iranianos no em o Afeganistão , no em o princípio de Agosto , o acontecimento que agudizou a crise entre os dois países . Desde então , Teerão , que viu derrotados os seus últimos aliados na em a guerra civil afegã , e Cabul , com a confiança renovada e o apoio do de o Paquistão , envolveram-se envolveram se numa em uma escalada de ameaças verbais , concentrando ao a o mesmo tempo frente a frente poderosos efectivos militares -- os maiores desde o fim da de a guerra entre o Irão e o Iraque , em 1988 . As famílias ali residentes , que actualmente sobem a pé cinco andares por escadas de madeira que ameaçam ruir , vão passar a ter elevador e verão o interior das de as suas residências modernizado , com a instalação de casas de banho e cozinhas devidamente equipadas . O lançamento do de o projecto de recuperação , por concurso público entre arquitectos , terá lugar em Julho , estando previsto o início das de as obras , orçadas em 75 mil contos , para o Verão de 1997 . João Pinto -- António Oliveira não lhe deverá fazer a mesma surpresa de Carlos Queiroz que , para admiração de todos , em Junho deste de este ano o remeteu para o banco dos de os suplentes no em o encontro com a Estónia , de apuramento para o « Mundial » dos de os Estados Unidos , trocando-o trocando o por Abel Xavier . O capitão portista continua numa em uma forma excelente e , apesar dos de os anos , não perdeu a velocidade , percorrendo o seu flanco com grande à-vontade . O jovem sportinguista Nélson terá de esperar . Hélder -- O central benfiquista terá mais dificuldades em conseguir uma « cadeira » no em o « onze » do de o seu clube -- onde os lugares parecem estar destinados à a a dupla brasileira Mozer / Paulão -- do de o que na em a equipa nacional . Uma situação complicada porque Hélder se tem mostrado , neste em este início do de o campeonato , como um dos de os melhores jogadores do de o Benfica . Se , como se prevê , a Irlanda do de o Norte jogar com dois pontas-de-lança , Hélder terá funções de marcação e aí deve jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão . Quem culpabiliza o exterior pelas por as suas próprias falhas está na em a verdade procurando desculpas para o seu próprio insucesso . As etapas boas e más por que cada indivíduo tem de passar fazem parte do de o sentido delineado para a sua própria vida . Isto é , é necessário para essa pessoa ter de enfrentar essas circunstâncias e prosseguir sem apego . ( Atitude basicamente budista em relação a todas as coisas da de a vida , porque as desagradáveis causam repulsa , e as agradáveis tristeza quando já se as não tem ) . O amor deve servir como pano de fundo à a a vida de cada pessoa . Claro que se evoca aqui um amor justo e totalmente abrangente , com base em regras éticas universais . As coisas que ocorrem ao a o longo da de a vida consideradas como desagradáveis devem então ser encaradas como um novo passo na em a aprendizagem existencial , algo pelo por o qual temos de passar para evoluir . Não há que sentir revolta , desânimo nem tristeza , devendo procurar-se procurar se ver sempre « o outro lado da de a moeda » . Até lá , no em o entanto , o imenso país precisa da de a ajuda do de o Ocidente e , se bem que esteja convencido da de a « irreversibilidade das de as reformas em curso » , o Presidente russo não deixaria de argumentar que , se elas falharem , « aí haveria que pagar dez vezes mais do que os investimentos que agora são necessários para sustentar a reforma » . No Em o encontro com a imprensa , Kohl afirmaria que foi a primeira vez que houve um « debate com total sinceridade e boa vontade , num em um respeito total por cada um dos de os parceiros , até porque a Rússia entrou na em a via da de a democracia , de um Estado de direito e do de o respeito pelos por os direitos humanos » . Em Castelo de Vide , no em o Centro Municipal de Cultura , está patente a exposição « Diversidades ... com Mestre » , com obras de pintura de Martins Correia . As motos BMW fazem 75 anos de existência e o Centro Comercial Colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , na em a Praça Trópico de Câncer ( a praça central do de o Centro ) . Ocasião para ver 22 modelos antigos e oito recentes de motos BMW . Em verdade vos digo que Indiana Jones e os seus émulos ainda estão na em a fase do de o desmame se os compararmos com alguns heróis do de o passado , do de o « serial » ou do de o filme de aventuras . Neste Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do de o que com o « western » ou a floresta de Sherwood . Errol Flynn pôs de lado o arco e as flechas , mas levou o mesmo espírito a bordo do de o bombardeiro . Ao A o vermos filmes como « Jornada Trágica » , « Objectivo Burma » e outros « Sargentos Imortais » , podemos interrogar-nos interrogar nos como foi possível que a Alemanha e o Japão tivessem resistido tanto tempo a estas pelotões de « indomáveis patifes » . « Jornada Trágica » é , talvez , o caso mais ilustre da de a série , com o seu reduzido grupo de homens que põem a Alemanha a ferro e fogo , entre evasões e sabotagens , para culminar num em um final a bordo de um bombardeiro roubado e com a mensagem que Errol Flynn envia para o comando geral : « Now for Australia and a crack at the japs » -- que é como quem diz : « Vamos para a Austrália despachar os japoneses » ! Promessa cumprida apenas com um desvio na em a rota , porque a segunda « incursão » de Flynn na em a guerra foi na em a Birmânia , onde faz uma razia entre os filhos do de o Sol Nascente . O filme chamou-se chamou se « Objectivo Burma » e , embora mais « sério » , resultava no em o mesmo . Realce ainda para o mau dia de Marco Pantani , que apenas veio a Espanha para se preparar para o Mundial da de a Colômbia . O italiano chegou na em a 66º posto , a 13m45s do de o primeiro , e é agora 27º na em a geral , quatro lugares abaixo de Zuelle . Hoje , o pelotão tem mais uma etapa no em o difícil traçado dos de os Pirenéus , com início em Naut Aran e final em Luz Ardiden , na em a parte francesa , após 179 km . Destaque para a subida do de o Tourmalet , a 2115 m de altitude , que é uma das de as montanhas míticas da de a Volta à a a França . Ambientalistas querem incineradora única Lixos hospitalares na em a mira da de a Quercus Para a Quercus , as 40 incineradoras de resíduos hospitalares existentes no em o país são ilegais . Na Em a Procuradoria Greal da de a República deu já anteontem entrada um processo criminal contra o Hospital Júlio de Matos , de Lisboa . Voleibol : « final-four » da de a Liga das de as Taças Castelo entre gigantes Um momento histórico é como pode classificar-se classificar se a presença do de o Castelo da de a Maia na em a « final-four » da de a Liga das de as Taças em voleibol , que entre hoje e amanhã decorre na em a cidade de Cuneo , no em o Norte de Itália . Depois de terem terminado a fase regular só com uma derrota nos em os sete jogos realizados , os maiatos não deverão ir muito mais longe . Com adversários como os gregos do de o Olympiakos , os espanhóis do de o Gran Canaria e os italianos do de o Alpitour Cuneo ( actuais detentores do de o troféu ) , ao a o Castelo da de a Maia pouco mais resta do de o que tentar ter uma participação digna . A criação de um Conselho Nacional do de o Ambiente seria um passo decisivo para criar um fórum onde se cruzassem todas as forças que atravessam horizontalmente as questões de ambiente e desenvolvimento . Contribuiria , a meu ver decisivamente , para um distender de tensões e limar de arestas entre os planos de desenvolvimento e a correcta gestão e preservação de bens alimentares , e seguramente para o indispensável diálogo entre forças que dele de ele têm andado arredias . As experiências do de o Conselho Económico e Social ou do de o Conselho Nacional de Educação , com todos os seus eventuais defeitos , são sem dúvida um indicador da de a possibilidade desta de esta « inovação » . É tempo de desdramatizar o ambiente e de o encarar de uma forma racional e corajosa , não basta o bom senso . Até porque , dizia Descartes , « ... o bom senso é a coisa do de o mundo mais bem partilhada , pois cada qual pensa andar tão bem provido dele de ele que até os mais difíceis de em qualquer outra coisa contentar não costumam desejar mais bom senso do de o que aquele que já possuem ... » A ver vamos . * vice-presidente da de a Associação Portuguesa de Biólogos Em 1990 , existiam 800 supercomputadores em todo o mundo , distribuídos por grandes empresas ou organismos públicos que investem nestes em estes equipamentos para os disponibilizar a instituições científicas que pagam pelo por o tempo de utilização -- como a FCCN em Portugal ( ver « Universidades nacionais sem supercomputador » ) . Para o presidente da de a FCCN , o número destas de estas máquinas « é mais ou menos constante » , porque , conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos , outros deixam de se enquadrar na em a definição de supercomputador . As duas grandes famílias da de a supercomputação são as chamadas « máquinas de multiprocessamento vectorial » ( como alguns Cray ) e as de processamento paralelo -- de que a mais conhecida é a Connection Machine , da de a Thinking Machines . Ao contrário do de o processamento vectorial , em que vários processadores utilizam a mesma memória -- e onde , na em a opinião de Heitor Pina , apenas poderão existir progressos marginais -- , as máquinas de processamento paralelo , surgidas nos em os anos 60 e generalizadas no em o final da de a década de 80 , têm uma memória dedicada para cada processador , acabando com os « engarrafamentos » na em a partilha da de a memória . Falamos , obviamente , de Nuno Gomes , que marcou quatro golos num em um jogo do de o campeonato , selando a vitória do de o Benfica sobre o Varzim . O jovem de Amarante , 21 anos feitos em Julho , custou ao a o Benfica cerca de 600 mil contos e demorou a mostrar serviço . Com Manuel José no em o Benfica , Nuno Gomes tinha sempre um lugar ; com Souness e o seu futebol de cruzamentos , Nuno Gomes não era a primeira opção mas , provavelmente , acabará até por ter mais facilidade em marcar golos . O treinador inglês liberta mais a equipa , joga com mais unidades na em a área e favorece o ponta-de-lança . Nuno Gomes marcou quinze golos no em o Boavista da de a época passada , sobretudo através de uma segunda parte da de a época -- com Mário Reis -- muito forte , numa em uma equipa que tinha ainda Jimmy . Era uma dupla terrível , que se completava pela por a potência do de o holandês e o jogo mais técnico do de o jovem português . Funcionou às a as mil maravilhas e o Boavista acabou por ganhar a Taça de Portugal com dois golos de Sanchez e um de Nuno Gomes . Deparamos então com uma situação caricata . Os israelitas dizem que não abandonarão a sua « zona de segurança » enquanto os sírios continuarem a ocupar o Líbano . Só que , ao a o mesmo tempo , pedem aos a os sírios que dominem o Hezbollah , reconhecendo implicitamente que só Damasco pode pacificar a sua fronteira mais vulnerável . É possível que os sírios tenham permitido , ou até mesmo fomentado , esta subida de tensão para obrigar os israelitas a admitir que o Líbano é um protectorado de Damasco . « Numa Em uma negociação é sempre bom ter dois ferros no em o fogo » , observou o jornalista francês Patrice Claude . Como corolário inevitável do de o processo , e « na em a impossibilidade de injectar mais capitais próprios » , a administração da de a Jotocar « decidiu solicitar em tribunal um processo de recuperação » , lamentando « os inconvenientes que esta situação não deixará de trazer » aos a os credores . Quanto à a a data da de a reabertura da de a empresa , como disse ao a o PÚBLICO um responsável da de a Cuf-Têxteis , « é ainda imprevisível » . Teixeira da de a Mota , porta-voz do de o BFE , limitou-se limitou se a dizer , sobre este assunto , que , « após seis meses de efectiva gestão da de a actual administração » , concluídos em Agosto de 1992 , « o banco considerou o processo encerrado » e que « o comprador confirmou » ao a o BFE , nesse em esse mesmo mês , « a plena viabilidade e eficácia do de o contrato celebrado » entre as partes . E mais não disse . E as variações dos de os papéis não foram mais expressivas . O vector accionista atravessa , de facto , um mau momento , apresentando permanentes hesitações . Com muitos dos de os papéis com a cotação interrompida em consequência do de o período de pagamento de dividendos , o negócio continuou pouco expressivo , sem profundidade . Não se prevê , aliás , que até ao a o final do de o mês se registem alterações com significado . O índice BVL Geral encerrou em baixa , cotando-se cotando se nos em os 973,03 pontos , menos 0,23 por cento , enquanto o BPA Contínuo cedeu 0,18 por cento ao a o fixar-se fixar se nos em os 154,72 pontos . Em termos de totais , na em a Bolsa de Lisboa intermediaram-se intermediaram se 10,592 milhões de contos , mais 258,62 por cento . A Bolsa do de o Porto encerrou com 5,094 milhões de contos , mais 215,44 por cento que na em a segunda-feira . Mesmo antes de jogar , o FC Porto já estava a ganhar com a viagem à a a Croácia . Os responsáveis pelo por o futebol croata gostaram de rever Ivic e , principalmente , da de a coragem revelada pelos por os portistas ao a o aceitarem jogar numa em uma zona de conflito militar premente , e já garantiram o direito de preferência ao a o FC Porto na em a escolha de futuros talentos . Uma bom investimento na em a terra de onde saíram Boksic , Prosinecki , Boban ou Suker ... Um lugar na em a primeira linha da de a grelha de partida na em a contratação de futuros talentos croatas foi , para já , o que o FC Porto conseguiu com a visita a esta ex-república jugoslava . Afastado das de as competições internacionais desde 1990 -- a selecção jugoslava apurada para a fase final do de o Europeu da de a Suécia ficou em casa à a a última hora e foi substituída pela por a surpreendente Dinamarca -- , o futebol croata tenta agora voltar ao a o circuito europeu . E a presença do de o FC Porto faz parte dessa de essa tentativa , com a particularidade dos de os « dragões » não cobrarem « cachet » para serem a primeira equipa de nomeada a visitar o país . Se for aprovada a versão final do de o anteprojecto de lei de liberdade religiosa -- que hoje será apresentada publicamente -- , os crentes que o desejarem podem passar a indicar que destino pretendem para uma « quota equivalente a 0,5 por cento do de o imposto sobre o rendimento das de as pessoas singulares » ( IRS ) . De acordo com o texto proposto no em o ponto 3 do de o artigo 31 , os contribuintes podem indicar qual a « igreja ou comunidade religiosa radicada no em o país » , a inscrever na em a declaração de rendimentos , que desejam que receba aquela dotação « para fins religiosos ou de beneficência » . O valor de 0,5 por cento não é aleatório . Ele corresponde sensivelmente ao a o valor actual da de a devolução do de o IVA , que o Estado faz à a a Igreja Católica , de acordo com a interpretação que tem sido feita da de a Concordata . O método também não é novo : foi essa a opção em Espanha e Itália , países com acordos de Concordata semelhantes a Portugal . Desde há poucos anos , em ambos os países optou-se optou se por a possibilidade de cada pessoa indicar , na em a declaração de rendimentos , qual o fim que pretende dar aquela percentagem -- 0,8 em Espanha , 0,523 em Itália . « Estupor do de o cão a querer morder ! » Destaque : Grande parte da de a imaginação da de a infância passa-se passa se na em a descoberta e na em a contestação da de a mentira das de as regras que o mundo lhe impõe . Sofrem-nas Sofrem nas umas vezes ; noutras em outras encaram-nas encaram nas como um jogo e respondem-lhes respondem lhes jogando também , mas à a a sua maneira . O viaduto da de a Infante Santo terá uma faixa em cada sentido , dispondo também de um passeio para peões . A sua abertura ao a o tráfego estava inicialmente prevista para o mês de Novembro . A medida preconizada prende-se prende se com o objectivo de se criaram mais empregos e visa , sobretudo os países da de a Comunidade Europeia que , entre 1972 e 1992 , viram aumentar o número de postos de trabalho em cinco por cento , contra uma taxa de 37 por cento nos em os Estados Unidos , Canadá e Japão . Para combater o mal -- que só nos em os 24 países da de a Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Económico ( OCDE ) abrange 36 milhões de pessoas -- , o FMI sugere a promoção da de a flexibilidade no em o mercado de emprego , cuja aplicação deverá levar à a a diminuição de regalias sociais , mas , em alguns países , é preciso « retirar as restrições aos a os horários de trabalho e sobre os empregos em ' part-time ' » . Defende o Fundo que « há uma necessidade urgente em quase todos os países de reexaminar o financiamento e a generosidade global dos de os regimes de segurança social , com o objectivo de eliminar os elementos que desencorajam a criação de novos empregos » . No Em o relatório citam-se citam se os elevados encargos sociais das de as empresas , a « generosidade » dos de os subsídios de desemprego , o « muito elevado » salário mínimo e as regras de protecção de emprego , consideradas « muito rígidas » , como factores desmotivadores da de a criação de postos de trabalho . Entretanto , a Junta de Freguesia de Riba de Ave foi recebida anteontem por Agostinho Fernandes , a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento da de a ETRSU até que seja reparada a avaria . « O senhor presidente disse-nos disse nos que o que se está a passar é inadmissível e que a população tem razão para estar preocupada , mas adiantou-nos adiantou nos que está convencido de que se trata de um problema técnico » , declarou-nos declarou nos Miguel Lopes , cujo pedido para suspender a laboração da de a estação até à a a reparação definitiva da de a avaria não recebeu uma resposta concreta . O presidente da de a Câmara , aliás ( na em a linha do de o que dissera ao a o PÚBLICO o director regional do de o Ambiente do de o Norte , Guedes Marques ) , afirmou à a a Lusa que « uma avaria pontual nunca poderá justificar o encerramento de uma estrutura deste de este tipo [ ETRSU ] » . Árbitros de Lisboa apoiam Jorge Coroado O Conselho de Arbitragem da de a Associação de Futebol de Lisboa apoiou ontem Jorge Coroado e contestou a Comissão de Arbitragem da de a Liga Portuguesa de Futebol Profissional , que excluiu aquele árbitro do de o jogo FC Porto - V.Guimarães depois de ter montado um esquema para culpar Coroado de fugas de informação . O conselho lisboeta considera « censurável » o comportamento de Coroado , mas recorda que não está prevista nas em as normas qualquer pena para a infracção que este terá cometido , pelo por o que a comissão da de a Liga não podia tê-lo tê lo excluído do de o jogo . Por isso , condena as « interpretações de conveniência » da de a lei e põe os seus serviços ao a o dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura lhe seja injustamente instaurada » . Não é de admirar que Hollywood se interesse por este mercado , mesmo após o relativo insucesso de « Super Mario Bros. » O volume financeiro em entradas de cinema atinge 5000 milhões de dólares , enquanto o mercado dos de os videojogos vale 13 mil milhões de dólares anuais ( 7000 milhões gastos em salas de jogos e mais 6000 milhões em videojogos domésticos ) . Por outro lado , segundo dados da de a editora Capcom citados na em a revista « Business Week » , foram vendidas 12 milhões de cópias de « Street Fighter » em todo o mundo , havendo 25 milhões de norte-americanos que já o jogaram . A Capcom crê que , com estes números , não será difícil recuperar os 40 milhões de dólares investidos no em o referido filme . Segundo o presidente da de a empresa , Kenzo Tsujimoto , « o que se ganha na em a produção do de o filme é o conhecimento e a experiência de que a Capcom necessita para fazer videojogos no em o futuro » . Nem de propósito , na em a Primavera sairá « Street Fighter III: The Movie Game » . Mas a dificuldade desta de esta opção assumidamente militante da de a organização está nessa em essa nova vocação dos de os portugueses ter de nascer durante o curto período em que a exposição estiver aberta ao a o público . Na Em a verdade , a organização da de a exposição tem de juntar duas realidades que sempre andaram afastadas : arquitectura e grande público . O desafio posto à a a organização da de a exposição é então levar os munícipes de uma cidade a apaixonarem-se apaixonarem se perdidamente por um edifício ao a o ponto de saírem para a rua em sua defesa . É por isso que a exposição « Cassiano Branco e o Éden -- Lisboa 1991 » resultou na em a maior operação de mediatização da de a arquitectura jamais vista em Portugal . A grande dúvida que circula entre a comunidade timorense é a razão que teria levado esta mulher doente -- Wendi tem esclerose múltipla -- a escolher o jornal « Kompas » para prestar tais declarações , pois « se , em tudo isto , existe um fundo de verdade , um periódico indonésio seria a última escolha para alguém que quer ter o mínimo de credibilidade » , comentam . José Ramos Horta reagiu já , acusando Wendi Holland de estar a ser « utilizada pela por a inteligência indonésia » . Num Em um depoimento telefónico prestado ao a o CMR -- o primeiro órgão da de a informação estrangeira a divulgar o conteúdo da de a entrevista publicada pelo por o jornal indonésio -- , Horta disse tratar-se tratar se de uma campanha « que se arrasta há vários meses » e foi lançada pelo por o jornalista Petrus Suriadi , que esteve recentemente em Portugal . Crédito e descrédito A Comissão Europeia divulgou na em a semana passada as novas previsões de crescimento para as economias dos de os Doze em 1994 . Para o crescimento médio é apontada agora uma estimativa de 1,6 por cento , superior em 0,3 pontos à a a previsão adiantada anteriormente , no em o Outono de 1993 . Mas enquanto a evolução média foi revista em alta , os valores para Portugal registaram um recuo ligeiro : dos de os anteriores 1,4 por cento para 1,25 por cento . O trabalho diário de Peter Williams é construir mundos e imaginar o modo como as pessoas vão interagir neles em eles ( ou como pensa que isso vai acontecer ) . Deuses em ascensão , os criadores de realidades virtuais vão influenciar as sociedades futuras com as imagens que criarem . Se já se dão conta disso de isso , é algo que não deixam transparecer ... Numa Em uma casa georgiana com vista para o Tamisa , fora de Londres , coexistem dois mundos . Para os diferenciar , tabuletas indicam o « Real World » e , outra , apontada ao a o estúdio , o « Virtual World » . PE nas em as listas do de o PS para a Câmara de Coimbra Carlos Cidade , Linhares de Castro , Luís Januário , Leal Amado e Moura e Sá -- o único que não é ex-militante do de o PCP -- são os nomes escolhidos e já ratificados pelo por o Núcleo de Coimbra da de a Plataforma de Esquerda para integrar as listas do de o PS à a a câmara e assembleia municipais da de a capital do de o distrito . A Plataforma de Esquerda deverá ainda ficar representada nos em os concelhos de Montemor-o-velho , Lousã , Condeixa e Cantanhede , Arganil , Figueira da de a Foz , Miranda do de o Corvo e Soure . Essencialmente no em o concelho de Coimbra e em vários casos , a PE poderá mesmo encabeçar a candidatura à a a presidência das de as juntas de freguesia . É a primeira vez que é feita uma perseguição federal a organizadores de apostas na em a Internet . Nos Em os « sites » das de as empresas explicava-se explicava se como se podia apostar sobre os resultados de jogos profissionais e universitários de futebol , basquetebol , hóquei e basebol . Os apostadores teriam de abrir uma conta e depositar aí entre 1000 e 5000 dólares ( 185 a 925 contos ) . As apostas sobre os resultados do de o jogo , feitas por telefone ou pela por a Internet , custavam entre dez e 50 dólares ( 1.85000 a 9.25000 ) -- valores sobre os quais as empresas retinham dez por cento . Os eventuais ganhos seriam depositados nas em as contas bancárias dos de os apostadores ou enviados por correio . Cada um dos de os acusados arrisca-se arrisca se agora a uma pena máxima de cinco anos de prisão e a uma multa que pode ir até aos a os 250 mil dólares ( 45 mil contos ) . Mas Benjamin Brafman -- advogado de Jay Cohen , presidente e proprietário de uma das de as empresas ( a World Sports Exchange ) -- não tem a certeza de que o Governo norte-americano tenha jurisdição neste em este caso . Mary Jo White considerou no em o entanto que as empresas não estavam protegidas pelo por o facto de a sua sede se situar fora dos de os Estados Unidos . Ao longo da de a semana o Banco de Portugal cedeu liquidez num em um montante superior ao a o da de a semana anterior , tendo mantido as taxas . No Em o que concerne à a a Dívida Pública corrente , realizaram-se realizaram se três leilões de Bilhetes do de o Tesouro . No Em o primeiro , a 182 dias , foram colocados 30 milhões de contos , à a a taxa média de 10,3969 por cento ; no em o segundo , a 91 dias , foram colocados 25 milhões de contos , à a a taxa média de 10,1384 por cento ; e no em o terceiro , a 182 dias , foram colocados 25 milhões de contos , à a a taxa média de 10,48 por cento , o que acabou por reflectir uma subida das de as taxas em relação aos a os leilões anteriores para idênticos períodos . « Eles são responsáveis por tudo o que agora criticam . » Jorge Coelho , do de o Secretariado do de o PS , sobre os candidatos à a a sucessão no em o PSD , « Diário de Notícias » , 7-2-95 « O PS resolveu , depois de muitas semanas de letargia , dar um ar da de a sua graça , mas da de a pior maneira , mostrando medo e preocupação . » O abortamento tem sempre uma justificação . Bem basta sofrê-la sofrê la , bem basta ter de o realizar por causa dela de ela . Diga-se Diga se , de uma vez e claramente , o que se quer ou o que se quer mais . As reformas a levar a cabo podem conduzir ao a o desaparecimento do de o ENDA e à a a sua substituição por outro órgão , que englobe as diversas tendências do de o movimento associativo universitário . « Quando as coisas não correm bem , é preciso mudar alguma coisa » , justificou um dos de os participantes num em um encontro de dirigentes associativos que decorreu durante o fim de semana nas em as instalações da de a Universidade de Aveiro . A realização de um inquérito destinado a apurar o encargo médio mensal de cada estudante universitário foi outra das de as medidas saídas do de o encontro de Aveiro . « Pretendemos definir com o máximo rigor os custos médios de cada estudante , conforme a região onde se encontra , pois actualmente não existem dados concretos sobre o assunto » , esclareceu Miguel Rodrigues , que é também presidente da de a Associação Académica da de a Universidade de Aveiro . As conclusões do de o inquérito -- que será realizado com o apoio do de o Conselho de Reitores -- servirão de base a uma proposta a apresentar ao a o Ministério da de a Educação relativa ao a o montante das de as bolsas de estudo e propinas . Já no em o próximo dia 25 , os dirigentes associativos irão reunir-se reunir se com o ministro Couto dos de os Santos para discutir , mais uma vez , o problema do de o pagamento das de as propinas universitárias . De facto , os indícios acumulam-se acumulam se nesse em esse sentido . Não só por aquilo que se viu ontem nas em as fortalezas tradicionalmente inexpugnáveis do de o PCP , mas também pela por a receptividade que a campanha de Torres Couto está a encontrar e , sobretudo , pelo por o que as sondagens começam a indicar . Segundo o estudo publicado ontem pelo por o Expresso , a CDU perderia em Setúbal quatro dos de os sete deputados de que dispõe , passando o PS exactamente para a situação inversa . Em 6 de Outubro , ver-se-é verá se se estamos mesmo perante uma « débacle » comunista em Setúbal . Não é óbvio à a a primeira vista , mas uma observação mais cuidada não deixa dúvidas . O portal da de a Quinta do de o Castro , o único que resta dos de os dois que já existiram , está acentuadamente inclinado e pode cair a qualquer momento . Um aterro feito durante a construção da de a nova estrada Valença-Monção Valença Monção está a pressionar a estrutura para trás e irá , inevitavelmente , provocar o seu desabamento . O muro contíguo ao a o portal , parte da de a estrutura original , foi desmantelado durante a implantação da de a nova via , obra que esteve a cargo das de as empresas Soares da de a Costa e Monte & Monte . No Em o seu lugar , surgiu um muro feito de blocos de cimento . Os pedaços da de a estrutura original foram escondidos pela por a zeladora nas em as proximidades , cobertos por mato , prevenindo eventuais furtos da de a pedra trabalhada . De acordo com Manuel Cunha , o actual presidente da de a Junta de Freguesia , durante as obras , a empresa responsável necessitou de retirar saibro da de a zona onde o muro se encontrava para efectuar um aterro . Escavou quanto quis , imediatamente atrás do de o muro que deitou abaixo para as máquinas poderem passar -- diz o autarca que com a promessa de , depois , reconstruir o muro . Em 1990 , a estrada foi inaugurada e , quatro anos depois , tudo está na em a mesma . Finalmente , o estatuto legal da de a futura moeda europeia está longe de reunir a unanimidade dos de os Quinze : alguns países , mas sobretudo a Alemanha , pretendem evitar que a moeda única assuma logo desde o início o mesmo estatuto legal que as divisas nacionais , neste em este caso , o marco . Se os Quinze conseguirem resolver estes três problemas , resta apenas à a a cimeira de Madrid escolher o nome da de a moeda única , tendo em conta que a denominação « ecu » , expressa no em o Tratado de Maastricht , é rejeitada pela por a Alemanha , que prefere « euro » . R. -- Porque o simbolismo das de as escadas está em todo o lado : servem para descer ao a o inferno ou subir ao a o céu . Sobem-se Sobem se os degraus para chegar ao a o sucesso ou descem-se descem se , em caso de fracasso . P. -- Quais as suas influências no em o campo da de a pintura ? R. -- O PC serviu-se serviu se da de a extrema-esquerda , como ponta-de-lança , mas depois foi vítima da de a sua impreparação e do de o seu espontaneísmo . Quando , à a a noite , os Comandos atacam a Polícia Militar , é outra vez o Costa Gomes que , de madrugada , consegue convencer o Partido Comunista a desistir . P. -- Com que contrapartidas ? Igreja Adventista do de o Sétimo Dia Nunca forçar a decisão da de a mulher « Qualquer tentativa de forçar a mulher , quer a continuar a sua gravidez , quer a interrompê-la interrompê la , deve ser rejeitada e considerada como violação dos de os direitos individuais do de o ser humano . » Esta é uma das de as afirmações principais da de a posição da de a Igreja Adventista do de o Sétimo Dia sobre o aborto , que considerou ter chegado a altura « conveniente » de divulgar o ponto de vista daquela de aquela instituição religiosa . É essa expectativa que poderá esboroar-se esboroar se totalmente se Jerónimo e Matos desistirem à a a boca das de as urnas , já que nesse em esse caso o sucessor de Mário Soares será inevitavelmente eleito no em o dia 14 . Isto porque , de acordo com a lei , nas em as presidenciais é eleito o candidato que obtiver mais de metade dos de os votos expressos -- ou seja , pelo por o menos 50 por cento mais um -- , excluindo-se excluindo se desta de esta contabilidade os votos em branco e os nulos . Nem sempre foi assim . A questão do de o peso dos de os votos em branco no em o escrutínio final só ficou resolvida com uma alteração da de a lei eleitoral , de 26 de Novembro de 1985 , que veio pôr ponto final ao a o diferendo que opôs nessa em essa matéria o Supremo Tribunal de Justiça ( STJ ) e o Secretariado Técnico dos de os Assuntos para o Processo Eleitoral ( STAPE ) à a a Comissão Nacional de Eleições ( CNE ) . Em causa as obras de expansão da de a rede Metro contesta Câmara Separados por linhas subterrâneas , o Metropolitano de Lisboa e a Câmara Municipal andam às a as avessas . As soluções adoptadas para a expansão da de a rede estão a gerar posições contrárias e desta de esta vez é a empresa que escreve a Sampaio para refutar as afirmações do de o Município . FM Radical 07.00-09.00 Cafeína . Os ouvintes da de a Radical acordam com Pedro Marques . 10.00-12.00 Top Forte . Um programa de José Coimbra Nono mês do de o calendário lunar islâmico , durante o qual mil milhões de pessoas se abstêm de comer , fumar , ouvir música ou de ter relações sexuais , o Ramadão é o mês sagrado muçulmano . Mas para alguns é também sinónimo de « jihad » ( guerra santa ) . Há onze meses , explosões na em a cidade e massacres em zonas rurais causaram pelo por o menos 400 mortos e traumatizaram a cidade , onde o grupo islâmico armado ( GIA ) enfrentou , com sucesso , a apertada malha das de as forças de segurança argelinas . É o que se teme agora , segundo os panfletos , aparecidos sobretudo em mesquitas não controladas pelo por o Estado , dentro das de as quais as orações têm sido acompanhadas por murmúrios pouco comuns . Traumatizado , refugio-me refugio me no em o Canal 1 , onde se estreia Tudo pelos por os Outros , com Vítor Norte a mostrar que estaria muito melhor num em um palco . Aguento , com um estoicismo que eu próprio admiro , a inundação de lugares-comuns , comparável à a a das de as águas do de o Tejo , porém menos benéfica para a agricultura . Mas , quando chega o momento de homenagem às a as mãezinhas , não resisto a zapar e a saltar novamente para a SIC . Perplexidade e desorientação : a SIC também transmite homenagens às a as mãezinhas e aos a os paizinhos , a única diferença está em que , em vez de flores , dão-lhes dão lhes música pimba . Zapo e rezapo e os momentos de sincronismo repetem-se repetem se com enlouquecedora constância : as mesmas lágrimas , as mesmas fungadelas , o mesmo bem-fazer , os mesmos familiares abraçados uns aos a os outros . Já não sei onde estou , talvez já nem saiba quem sou . Gramm será o primeiro a declarar formalmente a candidatura , na em a próxima semana , na em a sua cidade natal de College Station , Texas . Na Em a verdade , Gramm planeia a sua campanha há anos e anda activamente « na em a estrada » há meses . O ex-governador do de o Tennessee Lamar Alexander será o seguinte a declarar-se declarar se , dias depois . Pouco conhecido fora do de o Tennessee e de Washington , Alexander conseguiu ganhar a atenção do de o seu partido ao a o apresentar à a a sua volta alguns nomes de peso . O homem está a aquecer o globo Um documento confidencial do de o Painel Intergovernamental Sobre Mudanças Climáticas ( IPCC ) , citado na em a última edição do de o semanário britânico « Independent on Sunday » , afirma que o globo está de facto a aquecer e que a poluição de origem humana é um dos de os factores responsáveis pelo por o fenómeno . O documento do de o IPCC vai ser apresentado numa em uma conferência internacional que terá lugar em Roma em Dezembro . O IPCC reúne nesse em esse documento a opinião de 2.000 meteorologistas que prevêem no em o futuro uma maior incidência de doenças tropicais , o aumento de secas e cheias , a morte de florestas e a diminuição de colheitas nos em os países pobres . O anterior relatório do de o IPCC , elaborado em 1990 , considerava que a temperatura do de o globo estava a aumentar mas não considerava provado que a causa fosse a acção humana . Agora , dizem os investigadores , já não restam dúvidas . O IPCC é um grupo de peritos que foi estabelecido em 1988 pela por a Organização Meteorológica Mundial e pelo por o Programa das de as Nações Unidas para o Ambiente . Mas o Itamaraty tem vindo a sofrer a acção corrosiva dos de os últimos governos , que lhe impuseram ministros sem preparação , além da de a redução de mais de 50 por cento do de o seu orçamento . Os diplomatas brasileiros queixam-se queixam se da de a falta de recursos , já que são obrigados a cobrir muitas despesas com dinheiro do de o próprio bolso . Contudo , o Itamaraty apresenta alguns excessos que surpreendem . É o caso das de as embaixadas situadas nos em os Estados Unidos e em Londres , Paris e Roma , onde as mordomias saltam aos a os olhos dos de os brasileiros . A embaixada do de o Brasil na em a UNESCO é um exemplo de falta de austeridade -- o diplomata brasileiro vive num em um apartamento de quase mil metros quadrados na em a Avenue Foch , junto ao a o Arco do de o Triunfo , em Paris . Fuga em dois tempos Ultrapassadas as considerações gerais , o documento mergulha quase ponto por ponto nas em as propostas do de o ministério sugerindo caminhos , apresentando alternativas e recomendações . Desde logo no em o que toca ao a o « conceito de propina » . Neste Em este ponto , o CNE avança com dois cenários sobre a controvérsia , revelando como o consenso no em o seio dos de os conselheiros não tem sido fácil . « Todos temos de fazer sacrifícios e nós estamos dispostos a colaborar . Mas -- acrescentou -- receamos que o sacrifício não esteja a ser repartido de uma forma justa pela por a população . Está a ser pedido aos a os idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais do de o que o resto das de as pessoas » . Segundo John Rother , o pacote económico de Clinton afectará negativamente os idosos de três maneiras : « Primeiro , porque vai aumentar os impostos dos de os beneficiários da de a Segurança Social . Segundo porque introduzirá mudanças nos em os programas de assistência médica -- Medicare e Medicaid -- que , ao a o baixarem os honorários dos de os médicos , fará com que estes não queiram assistir tantos doentes , e , terceiro , porque o aumento sobre a energia aumentará os preços do de o combustível dos de os sistemas de aquecimento caseiro , que é uma parte considerável dos de os orçamentos dos de os idosos de baixos rendimentos » . Alterações reduzidas O segmento accionista da de a Bolsa de Tóquio fechou com reduzida alterações face à a a sessão anterior . Operadores disseram que o mercado deverá manter a mesma tendência durante as próximas sessões devido à a a forte procura dos de os investidores domésticos e estrangeiros , tal como vem sucedendo nas em as últimas semanas . O índice Nikkei perdeu 0,16 por cento . As audiências médias de Fera Ferida e Mulheres de Areia permitem também analisar o percurso dos de os noticiários da de a noite , que lhe estão « colados » na em a lógica do de o programador e nos em os hábitos do de o espectador . Assim , se na em a « guerra » do de o « primetime » a novela da de a SIC consegue vencer -- tangencialmente -- o mano-a-mano com Fera Ferida , já o principal serviço noticioso diário da de a estação , Jornal da de a Noite , não tem idêntica estatura , perdendo por larga margem para o Telejornal do de o Canal 1 . ( obtendo escassos 8,1 % -- o mesmo que Os Trapalhões -- contra 13,6 % do de o Telejornal , que assim consegue um brilhante quinto lugar no em o Top 20 Nacional das de as audiências ; o mérito do de o Telejornal é maior se atendermos ao a o facto de que esse quinto equivale a primeiro ... entre os programas que podem considerar-se considerar se fora do de o pacote de propostas indigentes que continuam a liderar o top ) . Os dados de audiências da de a semana fornecem outras surpresas , de vário tipo . Na Em a TV2 , a transmissão , em horário domingueiro de almoço , dos de os Campeonatos Europeus de Atletismo , à a a hora a que a portuguesa Manuela Machado vencia a maratona feminina , não alcançou mais do de o que uns míseros 3,0 por cento da de a população . Por outro lado , a dita e gabada « prova desportiva nacional mais popular » , a Volta a Portugal em Bicicleta , parece que não o é : a SIC , que investiu uma nota negra na em a compra dos de os direitos de cobertura , e outra nota ainda mais negra nos em os meios necessários à a a cobertura , não consegue mais do de o que um máximo de 5,5 por cento de audiência média para as imagens recolhidas por esses meios nunca vistos . Tanto barulho para nada , parece . Quem é visto , mais do de o que seria de esperar , é a saga erótico-comemorativa dos de os vinte anos da de a Playboy , que consegue aguentar-se aguentar se no em o Top 20 da de a SIC com 5,1 ( quase tanto como a volta ... ) Talvez por , nestes em estes dias , canalizar outros clientes , atraídos pelos por os nomes de David Lynch e Mark Frost , que também perderam os seus créditos pela por a mansão de Hugh Heffner . Uma última constatação : a TVI está pulverizada no em o Top 20 Nacional , sem qualquer proposta acima ou igual aos a os 10,9 por cento de Sózinhos em Casa do de o Canal 1 . O que , nos em os tempos que correm , talvez não seja defeito mas feitio . Ao longo de uma obra original em que tem procurado figurar a génese e os momentos mais marcantes da de a nossa modernidade filosófica e estética , o filósofo Manfred Frank ( ainda desconhecido do de o leitor português , mas já muito traduzido em França e na em a Itália ) serve-se serve se , entre outros , do de o mito do de o judeu errante , nestas em estas duas vertentes , para seguir um percurso que , na em a literatura , conduz da de a viragem para a Idade Moderna e das de as primeiras viagens pelo por o desconhecido até à a a contemporânea deriva pelos por os mares da de a interioridade e à a a condição niilista deste de este nosso século , preço da de a emancipação crítica em relação às a as promessas de estabilidade da de a Razão e de uma modernidade que um dia viria a falar com língua bífide , afirmando no em o discurso científico o que negava no em o poético . As duas vertentes -- Aasvero e o Holandês -- cruzam-se cruzam se e fundem-se fundem se a partir do de o século XVI , com um predomínio , no em o plano da de a matéria diegética , da de a deriva marítima sobre a errância terrestre , desde « Os Lusíadas » e as narrativas de viagens inglesas e holandesas , até ao a o « Ancient Mariner » de Coleridge , à a a « Légende des Siècles » de Victor Hugo , ao a o « Bateau Ivre » de Rimbaud e ao a o « Navio Fantasma » de Wagner , culminando num em um episódio-chave da de a anti-Odisseia que é o « Ulysses » de Joyce : o dos de os lotófagos ( com um antecedente importante no em o século XIX , o longo poema de Alfred Lord Tennyson « The Lotos-Eaters » ) , onde Leopold Bloom surge como simbiose do de o Ulisses « polytropos » ( muito viajado e de muitas manhas ) , do de o Judeu errante e do de o marinheiro Sindbad , comendo do de o fruto do de o esquecimento que o levará à a a deriva infinita , para alimentar uma insaciável sede de experiência , sem Itaca que possibilite o reencontro de si . Candidatos a emprego pagavam caução de 20 contos Burlados pelo por o jornal A Polícia Judiciária de Coimbra deteve um casal suspeito da de a autoria de vários crimes de burla , dos de os quais terão sido vítimas centenas de pessoas . Ao A o que tudo indica , o modo de subsistência do de o casal consistia na em a publicação de anúncios -- no em o « Jornal de Notícias » e no em o semanário « Expresso » -- de emprego fictícios , relacionados com actividades agrícolas no em o estrangeiro , nomeadamente em Inglaterra . Por sua vez , Rainey disse que perdeu a « batalha para Schwantz » devido a uma má escolha de pneu para a roda da de a frente : « Era um pneu que só testámos durante três voltas e corremos o risco de o usar , pensando que era o mais indicado . A verdade é que a moto escorregava sempre que eu a inclinava e passei a corrida a tentar segurar a frente . » Na Em a categoria de 250 cc o japonês Tetsuya Harada , da de a Yamaha , alcançou a sua terceira vitória no em o « Mundial » -- só perdeu na em a Malásia -- , batendo por mais de quatro segundos o italiano Massimiliano Biaggi ( Honda ) e o francês Jean-Philippe Ruggia ( Aprilia ) , respectivamente , segundo e terceiro classificados . A corrida foi completamente dominada por Harada , estreante nesta em esta edição do de o Campeonato do de o Mundo , que assumiu o comando à a a partida e nunca mais o largou . Um cantor não é uma ilha A partir da de a Zambujeira , as praias favoritas são acessíveis através dos de os montes , que se atingem atravessando o ribeiro nas em as traseiras do de o café Fresco . O Carvalhal é a mais conhecida , mas outras há com menos gente e , por isso mesmo , mais escolhidas pelos por os nudistas . Já quase no em o limite do de o concelho de Odemira , aparece a praia da de a Amália , mesmo ao a o lado da de a polémica Odefrutas de Thierry Russel . Mais a sul , Odeceixe . E na em a Azenha é imprescindível comer um arroz de marisco . A data de 4 de Novembro tem sido apontada , geralmente , como o limite para o início da de a deslocação . No Em o início desta de esta semana , no em o entanto , um diplomata indonésio admitiu a possibilidade da de a visita começar em finais de Outubro , o que , a confirmar-se confirmar se , apanhará a Comissão Eventual praticamente no em o grau zero da de a preparação da de a visita . « Na Em a última reunião [ quarta-feira passada ] , entrámos , tomámos uma bica , demos umas palmadas nas em as costas e viemos embora , porque não havia informações » , revelou ao a o PÚBLICO um membro da de a Comissão . « Não só desconhecemos os critérios para os convites à a a imprensa , como ignoramos quem vai e de que partidos , pois o PRD desapareceu da de a actual AR [ tinha um deputado na em a Comissão ] e o PCP e o CDS diminuíram a representação . A data aproxima-se aproxima se , há pequenas coisas a fazer , como por exemplo vacinas , e não podemos estar a vacinar as Cortes inteiras ... » , acrescentou o deputado , manifestando-se manifestando se preocupado com o atraso na em a preparação de uma visita que « funciona como um jogo na em a corda bamba , pois tanto pode ser favorável a Portugal como à a a Indonésia » . Uma reacção semelhante teve o PCP , por intermédio de Vitor Dias , da de a sua Comissão Política , que salientou que a base da de a gestão camarária é a coligação entre socialistas e comunistas , continuando esta a manter a sua capacidade , lembrando que o que existira com o CDS fora um acordo pontual entre os vereadores centristas e o PS . Mas , na em a conferência de imprensa -- onde estava ladeado pelo por o seu assessor de imprensa , António Metello -- , Jorge Sampaio deixou também entender estar para « muito próximo » uma decisão importante . A relativa à a a sua recandidatura . Portugal , com 6,7 por cento dos de os pobres da de a CEE . Um em cada 3 portugueses é pobre , uma em cada 3 casas não tem casa de banho e só um em cada 5 jovens sabe utilizar um processador de texto . Qual será o país mais jovem da de a CEE no em o século XXI ? P. -- Ainda no em o que respeita ao a o nível dos de os rendimentos , há uma queixa que a oposição e as organizações socioprofissionais fazem ao a o Governo e que tem a ver com os custos dos de os factores de produção , principalmente no em o que respeita às a as taxas de juro . Não acha que a actual situação , inserida num em um contexto fortemente concorrencial , está a penalizar os agricultores portugueses ? R. -- Considero que temos alguns custos de produção mais altos , isso ninguém poderá negar . Mas temos outros mais baratos , como os alimentos para os animais e o preço da de a mão-de-obra . Sampaio visitou , durante todo o dia , as zonas do de o Pico e Faial mais atingidas pelo por o sismo do de o passado dia 9 . Optou pela por a pedagogia nos em os contactos que teve com os sinistrados e nem sequer esqueceu a sua experiência como autarca , recordando inúmeras vezes os tempos em que foi presidente da de a Câmara de Lisboa para explicar as suas teorias -- mais propriamente alguma « insatisfação natural » -- sobre realojamentos . Ou pelo por o menos a forma de evitar alguns conflitos entre a população . Foi o próprio Presidente a pedir para reunir com todas as pessoas atingidas pela por a catástrofe . Na Em a localidade de Flamengos , onde ainda estão mais de 200 pessoas a dormir em tendas , Sampaio apelou ao a o « bom senso e solidariedade típica do de o povo açoreano » para « compreender que não se podem construir todas as casas ao a o mesmo tempo » . « Quando fui autarca e fazia realojamentos era normal que quem não conseguia logo uma habitação ficasse insatisfeito . Aqui temos de compreender que não se pode ter tudo ao a o mesmo tempo » . A solução , para uma melhor harmonia , « é que seja a população a indicar quais são os casos prioritários » , explicou . Instituto Superior de Economia e Gestao Boicote contra alteração curricular Com caixotes do de o lixo , os alunos finalistas do de o Instituto Superior de Economia e Gestão de Lisboa ( ISEG ) fecharam ontem o anexo de Buenos Aires em protesto contra a alteração dos de os planos curriculares . Sob o mote « 40 cadeiras chegam » , os estudantes impediram a entrada no em o edifício a partir das de as sete da de a manhã , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas « todas as vias diplomáticas » . Conferência do de o CFE começa em Viena Com os olhos na em a Rússia Com os olhos na em a Rússia , tecnicamente em violação do de o texto assinado em 1990 , os países-membros do de o tratado sobre as armas convencionais na em a Europa voltam a reunir-se reunir se a partir de hoje , em Viena , para tentar limpar definitivamente o continente de armas convencionais . Mas ninguém aposta num em um sucesso fácil . -- Contraditória . Ao A o regime não interessava o desenvolvimento cultural do de o país . O que interessava era beber vinho , beber vinho era de comer a um milhão de portugueses , era dar às a as crianças sopas de cavalo cansado , era ir a Fátima ... -- Ao A o futebol -- Bom , só para ver o Benfica ! -- Havia , apesar disso , uma actividade cultural interessante Outra ideia exposta por Soltwedel foi a de que o mercado de trabalho , apesar de envolver pessoas , « deve funcionar como qualquer outro mercado » , acrescentando que « os europeus têm de se livrar da de a ideia que os salários não têm nada a ver com o trabalho realizado » . « Se não se mudar este curso , os asiáticos vão esfregar as mãos » . Nesta Em esta reflexão sobre o futuro da de a economia europeia pós-GATT , o professor alemão é peremptório em afirmar que « os salários vão descer » , em função do de o « aumento da de a competição das de as empresas » , ao a o mesmo tempo que « o desemprego provavelmente crescerá ou estabilizará » . Na Em a sua óptica , isto deve-se deve se a todo o tempo em que a indústria europeia esteve protegida . « Depois de tanto tempo debaixo do de o guarda-chuva , é evidente que a Europa se vai molhar » . Medidas para as PME Projecto Alfa arranca em Fernão Ferro O Ministério da de a Saúde vai lançar até ao a o final de Maio 15 novas experiências na em a área dos de os centros locais de saúde , de modo a « melhorar a acessibilidade » aos a os cuidados de saúde primários . O projecto Alfa , assim designado , foi ontem apresentado na em a extensão de Fernão Ferro do de o Centro de Saúde do de o Seixal , e passa pela por a criação de grupos interdisciplinares e pelo por o alargamento do de o horário de funcionamento destes de estes pólos de saúde . A importância do de o projecto foi realçada pela por a presença em Fernão Ferro do de o primeiro-ministro e da de a ministra da de a Saúde . A titular da de a pasta da de a Saúde disse que « o futuro atendimento nos em os centros de saúde será mais humanizado e personalizado » . « É preciso reganhar a confiança das de as pessoas e incentivar os profissionais » , afirmou . Os bombeiros não conseguiram remover de imediato o corpo , que ficou preso entre as ferragens do de o conjunto dianteiro de rodas . Apenas ao a o meio-dia -- três horas após o acidente -- chegou à a a estação Socorro uma carruagem com ferramentas , macacos hidráulicos e cerca de vinte funcionários da de a Divisão de Manutenção do de o Metro . Os mecânicos levaram ainda uma hora para remover algumas peças do de o conjunto de rodas , antes de levantar a automotora A-78 e , finalmente , retirar o corpo mutilado de Pedro Alexandre . Os pais do de o jovem , depois de ouvirem a notícia do de o acidente no em o Metro , já haviam ido às a as urgências do de o hospital São José e depois seguiram até à a a entrada do de o Metro no em o Martim Moniz . Após reconhecerem os documentos do de o filho , foram conduzidos para a esquadra da de a PSP da de a Mouraria , acompanhados da de a mesma multidão de curiosos , aparentemente insatisfeita com a simples aparição do de o corpo numa em uma maca coberta . « Isto parece uma manifestação » , comentou um oficial da de a PSP , antes de ordenar a dispersão da de a aglomeração . O segundo lugar do de o torneio é repartido pelo por o inglês D. J. Russel e pelo por o irlandês Ronan Rafferty , ambos com 67 pancadas . Este , vencedor da de a ordem de Mérito de 89 e 17º do de o « ranking » mundial , posiciona-se posiciona se agora como o principal favorito à a a vitória no em o Open português . Embora ainda faltem três dias de prova , a verdade é que o seu momento de forma é excelente , aliás como o comprovam os resultados alcançados na em a presente temporada . O irlandês foi primeiro em Palm Mcadows e segundo nos em os Asian Classic , Dubai Deset Classic e Hong Kong Open . O seu « score » no em o final do de o primeiro dia do de o Open , surge na em a sequência de 16 voltas abaixo do de o par . Um total de 57 pancadas , para uma média de três por volta . Actualmente quinto classificado na em a Ordem de Mérito Europeia , o eventual triunfo no em o evento português permitir-lhe-ia permitiria lhe ultrapassar Severiano Ballesteros no em o terceiro lugar da de a lista europeia dos de os ganhos monetários . Aqui reside a principal curiosidade da de a prova . David Silva , o profissional de Vila Sol , por seu lado , foi o melhor português em competição , terminando os 18 buracos em Par do de o campo . No entanto , começou mal , fazendo três « bogeys » nos em os três buracos iniciais . Seguir-se-ia Seguiria se uma recuperação de grande categoria , na em a qual alcançou cinco « birdies » , o que lhe permitiu manter as aspirações a um lugar entre os 65 finalistas dos de os dois derradeiros dias da de a competição . O jogador , que ocupa a 47ª posição na em a tabela classificativa , está confiante : « Se jogar bem amanhã [ hoje ] , um lugar entre os finalistas é inevitável » . R. -- Não tenho sentimentos religiosos , não acredito na em a vida eterna . Sei que não há vida do de o lado de lá . O encontro com a morte é o encontro com o nada absoluto -- « le néant » , dizem os franceses . Tenho dito aos a os meus que devem preocupar-se preocupar se com esse dia , não por mim , mas por eles . A vida continua com eles e são eles que vão ter saudade minhas -- é uma bonita palavra esta , saudade . Eu deixarei de existir . O que ficar de mim é a consciência do de o que fui e que os outros recordarão -- ou não . Se essa recordação trouxer sofrimento não creio que ela valha a pena ; mas se a lembrança for de saudade , então acho que pode ser uma boa coisa . Ferreira de Almeida disse ao a o PÚBLICO estar a par da de a situação e que vai solucionar o problema brevemente , colocando uma conduta de cimento ligada ao a o colector . Por ora , os moradores desta de esta zona da de a Ajuda , vivem rodeados de esgotos por todos os lados . Mas , afirma Vítor Castelinho , a Junta de Freguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para a Rua Eduardo Bairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis , para servir a população da de a Ajuda , à a a espera de luz verde na em a Câmara . Vítor Mendes , de 40 anos , licenciado em direito e antigo recordista nacional ( 2,15m ) do de o salto em altura , é desde o ano passado o director da de a secção de atletismo do de o Sporting e foi confirmado nas em as suas funções já pela por a nova direcção . A sua equipa , encabeçada pelos por os coordenadores técnicos Bernardo Manuel e Abreu Matos , também se mantém , e a tónica é antes a do de o seu reforço , com a entrada de Fernando Mamede para o quadro técnico , com funções ainda para definir , e de um incondicional do de o atletismo do de o clube , António Frade , como seccionista . É um período de euforia , em Alvalade , que tem um significado « extraordinário , pois foi o corolário de um trabalho desenvolvido desde há um ano » , como explicou Vítor Mendes . E acrescentou : « Quando vim para o Sporting nem havia praticamente equipa de pista formada , houve uma redução drástica do de o orçamento e estava quase tudo por reconstruir . Agora os dois títulos quebraram um jejum de sete e oito anos e foram conquistados , para mais , quando o Benfica era dado como favorito » . Vítor Mendes realça também o significado dos de os títulos na em a perspectiva que defende de o atletismo do de o clube não se especializar só no em o meio-fundo , como chegou a ser superiormente equacionado : « Só com essa condição aceitei ficar à a a frente da de a secção » . Leo Tindemans ao a o PÚBLICO « É preciso dotar a Comunidade de uma constituição » Ex-primeiro-ministro , de 1974 a 1978 , e ex-ministro dos de os Negócios Estrangeiros da de a Bélgica , no em o início da de a década de 80 , Leo Tindemans é , hoje , o presidente do de o Grupo Democrata Cristão do de o Parlamento Europeu , o segundo maior agrupamento parlamentar de Estrasburgo , a seguir aos a os socialistas . Europeísta convicto , como de resto o são todos os governos deste de este pequeno país , dividido ao a o meio pela por a língua e pela por a cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defende que o grau de união política conseguido em Maastricht é insuficiente . Seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União Política Europeia -- mesmo antes da de a revisão do de o Tratado , agendada para 1996 -- e , em seu entender , o alargamento da de a Comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios . « Por fim já não conseguia remar mais . Tinha as mãos cobertas de bolhas , as costas queimadas , o corpo doía . Com um suspiro , mal agitando a água , deslizei para o mar » . Suficientemente refrescante e estival . O segundo livro traduzido nesta em esta colecção , deste de este autor sul-africano . É um primeiro livro e recria « a América dos de os fins dos de os anos 40 » renovando « a grande tradição de Hammet e Chandler » . Criou a personagem de um detective negro , Easy Rawling que , no em o entanto , « não procura fazer o contraponto de Marlow e Spade mas , sim , erguer uma figura particularmente convincente num em um livro contado num em um ritmo imparável e com um sabor pungente e autêntico » . Editor : Caminho Tradutora : Fernanda Pinto Rodrigues Percentagens Sete e meio por cento -- Segundo o escritor e realizador de cinema Nicholas Meyer era nesta em esta percentagem que Sherlock Holmes diluía a sua cocaína , antes de ter sido curado do de o seu mau hábito pelos por os amistosos cuidados do de o dr. Watson . Meyer publicou esta informação num em um romance , que depois adaptou ao a o cinema , com o título justamente de « A Solução a sete e meio por cento » ( talvez haja melhor tradução para « The 7,5 per cent Solution » : « Uma Solução a sete e meio por cento » , « Sete e meio por cento de Solução » ? ) Mas o optimismo continuou a dominar nas em as sessões seguintes , apesar das de as indefinições quanto à a a evolução das de as taxas de juro . O Dow Jones passou novamente a barreira dos de os 2.900 pontos para se situar pouco acima dos de os 2906 pontos na em a sessão de quarta-feira . Ainda com tendência positiva , a Bolsa de Nova Iorque evoluiu de forma hesitante até aos a os 2910 pontos , para no em o dia seguinte voltar a descer . Isto apesar de os indicadores económicos até agora divulgados indicarem um final rápido para a recessão no em o país . Na Em a quinta-feira foi o indicador das de as encomendas de bens duradouros , que em Abril cresceu cerca 2,9 por cento , melhorando as perspectivas de crescimento industrial . Na Em a sessão de sexta-feira , ao a o subir para os 2913,91 pontos ( mais 0,45 por cento do de o que na em a sessão anterior ) o índice Dow Jones permitiu ganhos da de a ordem dos de os 0,95 por cento na em a semana . Reformas : sinais contraditórios Boris Ieltsin continua a dar sinais contraditórios sobre a forma como vai utilizar a sua vitória política no em o referendo de domingo passado para acelerar o ritmo das de as reformas e imprimir-lhes imprimir lhes uma orientação mais clara . McCartney de volta , numa em uma longa e agitada digressão mundial O cabelo terá ficado grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatado não deixam transparecer os seus 50 anos e , muito provavelmente , milhões de fãs continuarão a amá-lo amá lo quando ele tiver 64 . O ex-Beatle Paul McCartney iniciará em breve mais uma extenuante « tournée » de um ano pelo por o mundo , para promoção do de o seu novo álbum . Agitação no em o Punjab A campanha para as eleições de dia 19 no em o Punjab começou sob o signo das de as armas e do de o terror dos de os separatistas sikhs , que tendem a controlar o curso dos de os acontecimentos naquele em aquele estado indiano . Ontem foram assassinados cinco militantes do de o partido Bharatiya Janata , da de a direita hindú . Ontem , o FC Porto voltou a mostrar fibra de campeão e deu a volta ao a o jogo com o Marítimo , mais uma vez graças ao a o « olho » do de o treinador , que também erra , mas acerta mais vezes do de o que os outros , e a uma equipa que nunca desiste . Os campeões são assim e este , ao a o cabo de 17 jornadas , leva 11 pontos de avanço sobre o segundo , o Guimarães , que ontem empatou no em o Bonfim e já sonha com a Liga dos de os Campeões . O Rio Ave , outra surpresa , foi derrotado em casa pelo por o Farense e tem já muitos candidatos nas em as suas costas dispostos a roubar-lhe roubar lhe o terceiro lugar . O Estrela da de a Amadora continua a fazer um campeonato à a a Fernando Santos , ou seja , um campeonato certinho e sem crises , e até venceu o Salgueiros na em a Reboleira . O Boavista está a melhorar e empatou no em o que começa a ser muito complicado estádio do de o Campomaiorense , numa em uma partida que também terminou empatada nas em as críticas dos de os treinadores ao a o árbitro . O Chaves , com Álvaro a treinador , « comprou » um balão de ar com a vitória em Coimbra . O Belenenses foi perder ao a o campo do de o Varzim e continua a sua marcha a passo acelerado para a Divisão de Honra . Há mais de uma semana que o cessar-fogo entre sérvios e muçulmanos está a ser mais ou menos respeitado e , à a a semelhança das de as restantes frentes de combate , a situação nesta em esta região tem-se tem se mantido calma . Apesar de em Brcko , 54 quilómetros a noroeste , se terem registado violentos confrontos no em o fim-de-semana . Não , não e não Uma espessa sopa de feijão com pedaços de carne , pão e beterraba é o almoço destribuído no em o sábado aos a os soldados sérvios . A refeição é subitamente interrompida pela por a aparição de um jipe NIVA 600 de onde saem dois soldados armados -- andar armado nesta em esta região , seja-se seja se civil ou militar , é medida obrigatória -- com os boletins de voto para o referendo dentro de um grande envelope . Na Em a Videoteca de Lisboa , às a as 22h30 , realiza-se realiza se o II Encontro da de a Associação de Vídeo , Arte e Novas Tecnologias Interactivas PT . exposições No Em o Centro Cultural da de a Malaposta é inaugurada , também no em o âmbito das de as comemorações da de a Revolução dos de os Cravos , a mostra colectiva « Artistas de Abril » , com obras de João Vieira , José Santa Bárbara , Luís Ralha , Maria Keil , Vespeira e Rogério Ribeiro . Às A as 21h . Barcelos Guial põe trabalhadores em tribunal A entidade patronal da de a Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira , requereu ao a o Tribunal Judicial de Barcelos a ilegalidade da de a medida tomada recentemente pelos por os trabalhadores e que consistiu no em o impedimento da de a saída de quatro carrinhas da de a companhia carregadas de mercadoria . Banco central regulariza o mercado Na Em a sessão de ontem do de o Mercado Monetário Interbancário , que deu início a um novo período de constituição de reservas de caixa , o Banco de Portugal voltou a não anunciar as taxas directoras de intervenção e a manter suspensa a facilidade diária , anunciando , no em o entanto , uma cedência de fundos até ao a o montante de 300 milhões de contos , a seis dias , em sistema de leilão de taxa de juro contra a recompra de Bilhetes de Tesouro . JOSÉ CALÇADA -- As relações entre o sindicato e o ministério não existem . Estão , em bom rigor , como sempre estiveram . Desde 22 de Dezembro de 1993 que vimos solicitando à a a senhora ministra uma audiência . Isto já foi feito por variadíssimos faxes , através de contactos pessoais em Janeiro de 94 , mas não tivemos , até agora , resposta . Os contactos -- de natureza informal , nem sequer oficiosos -- têm sido com o sr. subsecretário de Estado-adjunto da de a ministra . Em termos estritamente oficiais , este sindicato ainda não conseguiu ser recebido pela por a ministra , o que não deixa de ser espantoso tendo em conta o tempo decorrido desde a primeira audiência . P. -- E porquê ? Quanto a Portugal , Ferreira do de o Amaral reafirmou ontem que as vias prioritárias de ligação à a a Galiza são a conclusão da de a auto-estrada Porto - Valença -- e bem assim a conclusão do de o IP1 , entre a ponte que ontem inaugurou com José Borrell e a ponte que ambos também inauguraram há dois anos no em o Guadiana -- a auto-estrada Famalicão - Guimarães e o restante trajecto do de o IC5 até Vila Pouca de Aguiar e daí de aí até Chaves e Verin ( IP3 ) , e ainda a conclusão do de o IC1 ( Porto - Valença ) ligando alguns troços dispersos já construídos , como a variante da de a Póvoa de Varzim e a nova ponte de Viana . Tudo terminou na em a Pousada de S. Teotónio , na em a zona histórica de Valença , entre um matraquear de perguntas dos de os jornalistas . Já antes José Borrell tinha criticado acidamente a comunicação social , a propósito das de as insistentes perguntas sobre se a ponte abria ao a o tráfego imediatamente ou não : « Sempre à a a procura da de a parte negativa das de as coisas , não é verdade ? » Mas teve a compensação de ver , ao a o lado do de o seu homólogo , na em a larga varanda da de a pousada , os primeiros veículos não oficiais a atravessarem a nova ponte . E avistou , do de o lado contrário , a construção metálica de Eiffel , sucumbida a mais um engarrafamento . Talvez o último . Ximenes Belo ao a o PÚBLICO « Não sei o que houve para Xanana virar ... » Sem entrar em pormenores , devo recordar que as empresas portuguesas a trabalhar na em a Guiné-Bissau rondam a meia centena , das de as quais seis ultrapassam , em investimentos e responsabilidades , o milhão de contos . Por si sós , aos a os numerosos pequenos investidores ( que não estão incluídos nos em os 50 ) cabe uma fatia de 2,5 milhões de contos . O Grupo Champalimaud , a Petrogal , a TAP-Air Portugal , a Marconi , a Salvador Caetano , a Tertir , a Somec e a Soares da de a Costa são algumas das de as que mais investiram e , presume-se presume se , maiores interesses têm a defender . Se a isto acrescentarmos o que está a ser perdido -- passageiros e mercadorias na em a TAP , mercadorias na em a Portline e na em a Transinsular , dormidas nos em os hotéis ( Hotti e 24 de Setembro ) , operações na em a banca ( Banco Internacional da de a Guiné-Bissau e Totta & Açores ) , turistas nos em os clubes de caça ( como o de Capé ) -- , as verbas perdidas causarão vertigens . Quando iam a caminho do de o País Basco , jornalista e operador de câmara receberam a notícia da de a morte , em Bilbao , de Luiz Andrés Sampiero , um tenente da de a Guardia Civil encarregue sobretudo de assuntos ligados à a a toxicodependência . Esperavam , pois , encontrar uma cidade em estado de sítio , mas depararam-se depararam se com uma « estranha normalidade » . Ainda chegaram a tempo de registar a saída do de o funeral da de a Capela do de o Rei , « que não é o dos de os bascos » , acompanhado por muitas flores e palmas . Quando se trata de falar é que já é mais difícil . Os bascos não gostam de falar da de a ETA ou das de as suas acções . « Não falo , choro » , declara um transeunte perante as câmaras . É um povo apaixonado , o povo basco . Mas também « um povo adormecido » pelas por as atrocidades cometidas pela por a « Espanha federalista contra a individualidade de um povo » . E a maior dessas de essas atrocidades passou-se passou se há 60 anos , em Guernica , para sempre imortalizada no em o famoso quadro de Pablo Picasso . Ministro da de a Cultura admite défice orçamental de dois a três milhões no em o CCB e reúne com mecenas Fraústo da de a Silva à a a espera do de o convite do de o primeiro-ministro Fraústo da de a Silva , ex-ministro da de a Educação e actual presidente do de o Instituto Nacional de Administração , admitiu ter sido sondado para o lugar de Antero Ferreira nos em os conselhos directivo e de administração da de a Fundação das de as Descobertas , tal como noticiou a edição de ontem do de o PÚBLICO . « Não falei com o primeiro-ministro , mas fui sondado nesse em esse sentido » , disse . Claro , o tom já é outro . Jacques Chirac fala de « terrorismo » . Chama « bárbaros » aos a os sérvios . Finalmente utiliza a única linguagem que eles conseguem compreender : a da de a firmeza . E para os que , de há três anos para cá , o incitavam -- « Fale , senhor presidente ! Procure falar já ! Talvez baste uma palavra mais forte , e que cale fundo , para fazer recuar os fora-da-lei » -- , trata-se trata se de um progresso que se impõe saudar . Contudo , uma única pergunta : o novo Presidente ficar-se-á ficará se por aqui ? Ou irá ao a o ponto de dizer : mais « intolerável » ainda que a humilhação de um soldado é a humilhação de 300.000 homens , mulheres e crianças , bombardeados quotidianamente , desde há três anos ? Ele sabe que não lhe dei o meu voto . Mas também sabe que goza de um estado de graça que confere a todas as suas palavras uma imensa repercussão . Oxalá aproveite esta oportunidade . Oxalá seja o primeiro chefe de Estado a tomar finalmente , e de forma clara , o partido da de a democracia e do de o direito . Como gaullista que é , seria esta a ocasião histórica para se mostrar fiel à a a « ideia da de a França » de que se diz herdeiro . Milão . Conferência de imprensa de Jean-Pierre Elkabbach comentando os resultados da de a cimeira das de as televisões públicas europeias que reuniu na em a véspera em Paris . O que é ao a o certo uma « televisão pública » ? E o que a distingue de facto das de as televisões ditas « comerciais » ? No Em o fundo , e de acordo com Elkabbach , três apostas : o primado da de a « produção » sobre a « difusão » ; a recusa em opor « divertimento » a « cultura » ; e por fim a vontade de conciliar o imperativo do de o mercado ( o famoso « nível de audiências » ao a o qual é definitivamente absurdo pensar que qualquer televisão possa escapar ) e a exigência de qualidade ( à a a qual é perfeitamente escandaloso acreditar que uma « série » , mesmo « popular » , deva ser estranha , por natureza ) . Trata-se Trata se de facto de apostas . Ou desafios . Quer sejam formulados com nitidez , quer sejam formulados , sobretudo , à a a medida de essa rede de televisões tecida à a a escala do de o continente -- esta é a boa nova da de a semana . Parte significativa , mas não integral , do de o seu reportório gravado para essa companhia foi reeditado numa em uma compilação temática de seis LP , primeiro editada pela por a CBS ( actual Sonny ) em 1986 . Essa mesma colectânea deu mais recentemente origem a um reedição em dois CD duplos , que se encontram esgotados no em o nosso mercado . Mar Vermelho Guerra por uma ilha RESPONSÁVEIS políticos do de o Iémen e da de a Arábia Saudita tentavam ontem fazer diminuir a tensão entre os dois países devido a uma velha disputa fronteiriça que provocou três mortos em combates perto de uma ilha contestada do de o Mar Vermelho . O vice-primeiro-ministro e ministro dos de os Negócios Estrangeiros iemenita , Abdel Kader Bajamal , deverá deslocar-se deslocar se hoje à a a Arábia Saudita para tentar desbloquear a querela , disse à a a AFP um diplomata em Sanaa , capital iemenita . Foi ministro de Jacques Chirac ( 1986-1988 ) e agora é considerado o seu principal rival , embora ainda não se tenha candidatado oficialmente às a as presidenciais . Édouard Balladur avisou que não tomaria nenhuma decisão antes de Janeiro e acusou Chirac de usar o RPR como uma fortaleza . As diferenças políticas entre os dois são menos óbvias do de o que o contraste nos em os estilos . Chirac , o extrovertido ; Balladur , o taciturno . Balladur nasceu em Esmirna ( Turquia ) , em 1929 , e formou-se formou se na em a Escola Nacional de Administração , de onde saiu a elite da de a função pública francesa . Foi colaborador de Pompidou , de 1969 até 1974 , depois administrou três empresas e , em 1986 , entrou no em o parlamento como deputado do de o RPR . No Em o Governo , apesar da de a subida do de o desemprego , continua a ser popular . A última sondagem dá-lhe dá lhe o apoio de 53 por cento dos de os franceses , contra 47 para Chirac . Jacques Delors O presidente cessante da de a Comissão Europeia , Jacques Delors , não se apresentou ainda como o « candidato da de a esquerda » à a a sucessão do de o seu correlegionário Mitterrand . Mas ninguém duvida de que tem a intenção . Se no em o início as sondagens lhe atribuiam o último lugar , agora é mais popular do de o que Balladur . Delors , 69 anos , aderiu ao a o Partido Socialista em 1974 . Antes foi militante da de a Juventude Operária Cristã , líder sindical , funcionário do de o Banco de França e professor de Gestão na em a Universidade de Paris-Dauphine . Foi também ministro da de a Economia e « maire » de Clichy . Na Em a CE , quis ser um pioneiro , defendendo o ideal de uma « verdadeira federação europeia até ao a o fim do de o milénio » . A equipa do de o Sporting apresentou-se apresentou se no em o Municipal de Chaves com Capucho a ocupar a posição de Cadete . Da De a substituição não resultou , entretanto , qualquer ganho ofensivo para os « leões » . A falta de profundidade atacante , a azelhice no em o remate -- aspecto em que apenas Juskoviak esteve diferente para melhor -- foram razões para o nulo que se verificava na em a primeira parte . Os onze remates do de o Sporting contra apenas um do de o Chaves , durante a metade inicial , dão bem a ideia da de a superioridade atacante dos de os homens de Alvalade e não abonam em nada a capacidade concretizadora dos de os seus avançados . Na Em a segunda parte , a tónica do de o jogo continuou a ser a mesma . Henrique Calisto decidiu-se decidiu se , por isso , a mexer na em a equipa trocando Saavedra por Omer . Face à a a passividade de Saavedra , o novo treinador do de o Chaves procurou injectar sangue novo na em a dianteira , esperando que a sua equipa se tornasse mais agressiva na em a frente de ataque . Ainda que mais tranquila , a equipa do de o Chaves não conseguiu melhorar a sua produtividade atacante : apenas o finlandês Tarkki ( outra estreia ) incomodava , aqui e ali , a defesa sportinguista . A comercialização e instalação do de o serviço de televisão por cabo em Valongo e Ermesinde é da de a responsabilidade da de a TV Cabo Porto , uma empresa do de o grupo TV Cabo Portugal , que prevê , até ao a o fim de 1995 , estender este serviço a 75 mil habitações na em a área do de o Grande Porto . A caravela Boa Esperança chegou à a a doca do de o Jardim do de o Tabaco terça-feira , ao a o entardecer . Terminava uma rota oceânica de 10 mil milhas náuticas através dos de os portos de Lisboa ( Portugal ) , Cádiz ( Espanha ) , Las Palmas ( Canárias ) , San Juan ( Porto Rico ) , Nova Iorque e Boston ( EUA ) e Liverpool ( Inglaterra ) na em a Regata Colombo 92 , uma viagem comemorativa dos de os 500 anos de descoberta do de o Novo Mundo . Foram quase 4 meses de navegação em que 60 velejadores portugueses filiados à a a Aporvela fizeram as vezes de marinheiros sob o comando dos de os skippers e irmãos João Lucio Costa Lopes e José Inácio Costa Lopes . O estado dos de os « sectores produtivos » -- agricultura , indústria -- , dos de os serviços e da de a « complexidade da de a máquina administrativa » , bem como a sua « articulação » com os problemas da de a « pobreza » e da de a « modernidade » é outra das de as áreas . « A pobreza e a Solidariedade » é assim o tema de um colóquio a que Soares assiste em Setúbal , no em o dia 6 , onde intrevêm o presidente da de a Câmara , o bispo de Setúbal e Bruto da de a Costa . Por outro lado , Soares encontra-se encontra se com agricultores em A-dos-Cães , no em o domingo , 31 , em Manique do de o Intendente , na em a terça-feira seguinte , e ao a o fim da de a tarde do de o mesmo dia , em Vila Franca . A 5 , no em o Barreiro , visita a Sociedade Agrícola Lavradiense , a 9 , na em a Azueira , Mafra , encontra-se encontra se de novo com agricultores , na em a Central Fruteira e a 10 visita a Adega Regional de Colares . Já no em o domínio da de a indústria , inaugura as instalações da de a Dan & Cake , em Alverca , e visita uma empresa de flores e o Centro Tecnológico da de a Cortiça , a 6 , no em o Montijo . Numa Em uma curta conferência de imprensa de 15 minutos , após o almoço de trabalho , quer Gonzalez quer Baker foram prudentes : « Prefiro não fazer prognósticos pois , como disse ao a o Presidente [ Felipe Gonzalez ] e ao a o meu colega , até que recebamos respostas definitivas aos a os convites de participação já enviados , não gostaria de fazer qualquer antevisão » , sublinhou James Baker . « O senhor Baker está quase a conseguir a paz » , sentenciou , por seu lado , Gonzalez . Como o PÚBLICO noticiou , a Unicre remeteu para a DGCP a fundamentação da de a nova taxa , onde se refere que os custos do de o serviço , por operação , é de 15850 . Um valor bastante superior à a a soma da de a « taxa de cliente » , de 100 escudos , com a nova taxa de 30 escudos . Isto é , a Unicre sustenta que os 130 escudos a cobrar diminuem , mas não eliminam os prejuízos do de o serviço . Pais Antunes , director-geral da Concorrência e Preços , não ficou « inteiramente convencido » com os argumentos avançados pela por a empresa gestora da de a rede Visa . E por isso pediu a suspensão preventiva da de a taxa . São várias as dúvidas suscitadas à a a DGCP pelo por o processo da de a taxa . Pais Antunes entende , antes de mais , que o modo como a Unicre quer taxar as gasolineiras é « discriminatório » , na em a medida em que , em toda a rede Unicre , as « bombas » são as únicas sujeitas a um valor fixo , e não a uma percentagem sobre o valor das de as transacções . Num Em um sector como o dos de os combustíveis , em que as margens de comercialização são esmagadas e sujeitas a preços fixados administrativamente , uma taxa fixa poderá , na em a opinião de Pais Antunes , contribuir para que as companhias se encostem sistematicamente aos a os preços máximos . Por outro lado , o director-geral destaca o facto de Portugal ser o único país que conhece em que os portadores de Visa estão obrigados a pagar uma taxa de 100 escudos . Quanto ao a o peso dos de os encargos financeiros no em o valor das de as vendas , 57 por cento das de as empresas declara que são inferiores a cinco por cento , ao a o passo que três por cento revela encargos superiores a 20 por cento . Analisando estes dados , a AIP constata que , « se é um facto que em todos os subconjuntos ( empresas industriais , de construção , comércio e serviços , exportadoras e não exportadoras ) se verifica uma maioria de empresas em que os encargos financeiros são inferiores a cinco por cento do de o volume de vendas , é bastante significativo o facto de um quarto das de as empresas apresentar uma relação encargos financeiros - vendas entre os cinco e os dez por cento ( 29 por cento no em o caso das de as industriais ) e 18 por cento apresentarem valores superiores a dez por cento » . Dívidas ao a o fisco Com a partida , para terras de outras gentes , de Buddy Guy , o blues ficou mais pobre . Com o regresso , à a a nossa terra , de Buddy Guy , o blues está mais rico . Se o seu último disco , « Feels Like Rain » , já garantia a proximidade da de a ressurreição , « Slippin' In » confirma-a confirma a . E , mesmo ao a o cair da de a folha , 1994 tornou-se tornou se um ano de alegria . BLIND WILLIE McTELL The Definitive Blind Willie McTell Mestre da de a guitarra de doze cordas e emblema do de o blues do de o Piedmont , Blind Willie McTell é um dos de os guardadores da de a memória da de a genuína música popular da de a América . A começar em Outubro de 1929 e acabar em Setembro de 1933 , totalizando 41 peças , esta compilação é um disco de cabeceira . Ain't Enough Comin' In Corte de água e demolições no em o acampamento cigano Câmara vai intervir em Francelos A Câmara Municipal de Gaia vai demolir todas as construções de raiz do de o acampamento cigano de Francelos . A decisão foi tomada ontem , depois de um encontro com uma representação dos de os moradores que se queixam do de o tráfico de droga na em a zona , atribuindo-o atribuindo o à a a comunidade cigana ali instalada há mais de 20 anos . Esta é uma das de as quatro reivindicações que a autarquia contemplou para agrado dos de os moradores que afirmam agora ir aguardar pacificamente a actuação das de as autoridades . Paralelamente , circulou também na em a localidade um panfleto apelando ao a o boicote às a as aulas nas em as escolas da de a zona . Recorde-se Recorde se que as mesmas pessoas ameaçaram já não votar nas em as próximas eleições se o problema não for resolvido . Homem morto a tiro A Polícia Judiciária está a investigar a morte de José António Tomé , de 39 anos , cujo corpo foi encontrado , ontem de madrugada , em Trovões , S. João da de a Pesqueira . Ramos Lopes , um « histórico » do de o PSD local , que foi presidente da de a primeira concelhia e é actualmente director da de a Fundação Gulbenkian , encabeça uma lista sem nomes sonantes da de a actual gestão autárquica , que integra , entre administradores de empresas , o escultor Óscar Guimarães e Maria João Vieira , assessora do de o ex-ministro Diamantino Durão . O « mailing » eleitoral não deixa margem para dúvidas : « não comprometimento com a prática política seguida a nível local » , já que « todas as laranjas são boas ... mas há diferenças ! » « Adoro o gueto » Aos A os 15 anos , Pedro , « Meloman » , « Sapito » para o « people » da de a Arrentela e do de o Monte da de a Caparica , já fora acusado e absolvido de assalto a um estabelecimento . Já passara muitas noites nas em as esquadras da de a PSP e nos em os postos da de a GNR e já apanhara « muita porrada da de a bófia » . Agora , com 17 anos que parecem muitos mais , apresenta-se apresenta se como o líder do de o « gang » da de a Arrentela ( Seixal ) -- « apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns aos a os outros » -- e define assim o seu dia-a-dia : « O meu tempo é todo dedicado aos a os South Ges , um grupo de rap de que faço parte , à a a caça aos a os ' skinheads ' e às a as mulheres . » Cirurgiões abandonam Sarajevo porque é perigoso operar Mais qualquer discurso fez que não recordo . Mas mais espantoso ainda é que nos esperou depois à a a porta de saída , não para cumprimentar os clientes -- como é de bom tom ! -- , mas de novo agredir verbalmente o meu anfitrião , dizendo-lhe dizendo lhe « Não volte cá mais ! » ... e atirando-lhe atirando lhe com a porta na em a cara . Não pretendo fazer ironia nem obter resultados . Apenas chamo a atenção dos de os clientes que forem ali à a a esquina de São Bento : mamem a pastilha elástica caladinhos ... senão rua ! ! ! O senhor do de o restaurante com certeza tem muitos clientes -- não precisa de se preocupar . Mas não lhe ensinaram aquela antiga regra do de o negócio que diz que um cliente descontente é um cliente perdido ? E até pode não saber quem é ... Quanto a queijos , nem sequer se pode dizer bem ou mal : só estava presente o açoreano . Nos Em os vinhos a coisa melhorava um pouco : uns borbas e uns reguengos razoáveis , um Paulo da de a Silva ( Colares ) e alguns Bairrada , vinho e espumante . Azeite , creme de castanha , frutos secos e algumas ovelhas concluíam o que Portugal tinha para mostrar . Foi pouco . Opiniões divididas Depois de três dias a visitar a feira as opiniões dividiam-se dividiam se um pouco , sobretudo entre professores e alunos . Os primeiros estavam desencantados com o facto do de o Salão deste de este ano não ostentar o brilho , nem as dimensões , de edições anteriores . Foi um dos de os primeiros sintomas do de o efeito que as decisões de Maastricht terão na em a ultra-subsidiada agricultura francesa -- e o primeiro sinal de retração . Blues do de o Texas de luto A morte de Johnny Copeland Vitimado por um ataque cardíaco , morreu no em o passado dia 3 de Julho , em Nova Iorque , o guitarrista Johnny Copeland , um dos de os últimos nomes carismáticos do de o blues texano . A notícia da de a sua morte só ontem foi conhecida , através da de a revista americana « Variety » . A maior área queimada verificou-se verificou se no em o distrito de Santarém , com oito mil hectares , enquanto em Bragança arderam apenas 64 hectares . No Em o período de 1 de Junho a 7 de Julho os bombeiros foram chamados a 7249 fogos florestais . Entretanto , o violento incêndio que deflagrou terça-feira no em o concelho do de o Fundão , entre as povoações de Barco e Lavacolhos , voltou a reacender-se reacender se na em a madrugada de ontem , após ter sido considerado extinto na em a quarta-feira , segundo informação dos de os bombeiros locais . Ontem , discursando no em o Washington Institute for Near East Policy , no em o âmbito da de a sua terceira visita oficial aos a os EUA , Netanyahu voltou a propor o reatamento do de o diálogo com a Síria sem condições prévias . Isto é , ignorando tudo o que foi negociado nos em os últimos cinco anos , o que Damasco considera inaceitável . Netanyahu garantiu ao a o Presidente sírio , Hafez Assad , que encontrará nos em os israelitas « parceiros razoáveis e cooperantes » se « escolher o caminho da de a paz . O problema é que , para Netanyahu , esse caminho passa primeiro pelo por o fim dos de os ataques do de o Hezbollah no em o Líbano , enquanto para Assad passa primeiro pela por a devolução dos de os Golã . « Nós dizemos que queremos retirar-nos retirar nos do de o Líbano , mas na em a imprensa síria respondem-me respondem me : não se retirem » , queixou-se queixou se Netanyahu . « A Síria procura ostensivamente a nossa retirada mas , na em a prática , impede-a impede a » . Actores do de o Júlio de Matos em Carnide Os diálogos das de as magnólias Para os actores é uma terapêutica , para os espectadores é uma aprendizagem e uma lição . Os oitos actores do de o Grupo Teatro Terapêutico do de o Hospital Júlio de Matos entregam-se entregam se com tal verdade e liberdade , falam tão desassombradamente de temas-tabus , que os espectadores se sentem em desvantagem . Quem são os doentes : eles ou nós ? Rua do de o Ouro : reparado até hoje . Rua da de a Prata : reparado até hoje . Brigadeiro Pires Veloso Chegou a pensar-se pensar se numa em uma consulta genuína 1 -- A liberdade é um bem precioso , inestimável , a que todo o ser humano tem direito e por que deve lutar independentemente da de a sua cor ou raça ( ... ) ... ela atende a Academia Sueca ... Ele , em Frankfurt , ela em casa . Quando o telefone toca : « Foi 15 minutos antes do de o anúncio . Eu estava na em a cozinha , onde quase tudo de importante acontece naquela em aquela casa , e telefonaram-me telefonaram me . Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se fez se um vazio na em a cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito . Quando desliguei gritei : Noooobel ! , e toda a gente que estava em casa apareceu e os cães começaram a correr . » Duas horas depois , telefona Saramago , de uma cabine do de o aeroporto de Frankfurt : « Ele não tinha moedas e eu só dizia : ' mas não embarcaste ? ' Porque toda a gente ia para o aeroporto de Madrid à a a espera dele de ele , era o que estava previsto . A minha preocupação era essa , ter mandado toda a gente para o aeroporto ... nem o felicitei , nem fui carinhosa ... » Quando lhe perguntamos quais são as possíveis razões desta de esta ascensão aparentemente irresistível das de as mulheres , Whipp responde-nos responde nos que acha que existem dois factores principais . « Um deles de eles é a selecção : há um número cada vez maior de mulheres a participar nos em os eventos desportivos e isso faz aumentar as probabilidades de seleccionar atletas com a constituição fisiológica ideal . » Talvez não seja de estranhar , aliás , que as novas campeãs da de a corrida sejam originárias da de a China , o país mais populoso do de o mundo -- onde o universo da de a escolha é potencialmente maior do de o que em qualquer outro país do de o Mundo . « Em segundo lugar » , prossegue Whipp , « as mulheres passaram a treinar a ritmos tão intensivos como os homens . » O ritmo de treino das de as novas campeãs chinesas , por exemplo , é absolutamente espectacular . Entre outras coisas , elas correm uma maratona por dia em terreno acidentado -- mais de mil quilómetros por mês ! -- e durante cinco a seis vezes por ano o seu treino decorre na em a meseta tibetana , a cerca de cinco mil metros de altitude . Grande embate hoje nas em as Açoteias Albertina enfrenta a irlandesa McKiernan Os etíopes estão este ano ausentes da de a pista das de as Açoteias , o que retira algum fulgor à a a prova masculina . Na Em a corrida feminina , o nível é superior , pese embora a falta da de a americana Lynn Jennings , a tricampeã mundial de crosse . ... e municipais na em a Tunísia . Quanto à a a Federação Nacional de Professores , que será recebida na em a próxima terça-feira pelo por o Presidente da de a República , a quem vai falar sobre a situação no em o sector da de a educação , mantém um dos de os dois dias de greve marcados durante o mandato de Diamantino Durão . Os dirigentes da de a Fenprof avisam no em o entanto desde já que se Couto dos de os Santos insistir nalgumas em algumas das de as directrizes dos de os seus antecessores arranjará lenha para se queimar . A mudança de ministro não basta , diz a Fenprof , disposta a mostrar o descontentamento dos de os professores na em a manifestação do de o próximo dia 27 , data da de a greve . Depois de uma anterior fase de conversações , terminada há 11 dias , a Itália conseguiu persuadir a comunidade arménia do de o Nagorno-Karabakh a deixar de boicotar as negociações de Roma . Mas depois da de a nova ofensiva azerbaijana , com centenas de tanques , helicópteros e aviões de ataque , os dirigentes arménios do de o enclave disseram que não conseguiam sair de lá . As conversações de ontem , presididas por Mario Raffaelli , o mesmo que dirige o processo de paz moçambicano , começaram sem eles , embora a própria Arménia tenha estado presente . Mantendo uma relação evidente com a estrutura histórica dos de os encontros , Albano da de a Silva Pereira , organizador principal , articula as escolhas entre o nacional e o internacional , a consagração e a revelação , o pedagógico e o experimental . Por um lado , preenche lacunas históricas ; por outro , corre riscos estéticos . Sendo a fotografia um lugar de registo dos de os corpos , parece que , este ano , do de o conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação do de o fotógrafo na em a construção e selecção da de a imagem do de o que a afirmação das de as próprias imagens , do de o seu corpo . Organizar os percursos é uma questão de bom senso ; estabelecer uma ordem na em a multiplicidade caótica das de as imagens pode ser uma tarefa exterior e desligada desse de esse real mas também pode , ao a o procurar entender as intenções dos de os fotógrafos , enriquecer o conjunto fornecer-lhe fornecer lhe um novo sentido . O olhar diferido Foi este homem , marginalizado até em decisões que diziam respeito ao a o seu pelouro , que em Janeiro decidiu partir a loiça . Não queria ver o seu nome ligado a uma gestão altamente duvidosa e pediu ao a o secretário de Estado dos de os Mercados Agrícolas que mandasse investigar as irregularidades de que tinha conhecimento . No Em o essencial , tratava-se tratava se da de a adjudicação de serviços de promoção de imagem e de obras sem concurso público nem visto do de o tribunal de contas ( ver PÚBLICO de 21 de Abril ) . Chegadas à a a Comissão Parlamentar de Agricultura através de uma notícia do de o PÚBLICO , as acusações em questão levaram os deputados a ouvir Pedro Rodrigues , agora na em a prateleira do de o Iroma , e Branco Rodrigues , agora presidente do de o Conselho de Administração da de a PEC-Alimentação , a empresa que controla as quatro PEC regionais entretanto criadas . Concluída a audição parlamentar , o deputado comunista Lino de Carvalho , relator do de o processo , não teve dúvidas em propor que a Comissão Parlamentar assumisse a iniciativa de inquérito às a as « irregularidades e ilegalidades » detectadas no em o capítulo da de a promoção da de a imagem das de as PEC e da de a publicidade da de a sua privatização . O PS anuíu de imediato e o PSD , através do de o seu coordenador para a área da de a Agricultura , Carlos Duarte , admitiu claramente a hipótese de vir a subscrever a proposta de Lino de Carvalho . « Depois de ouvirmos o depoimento do de o eng. Pedro Rodrigues ficámos com algumas dúvidas relativas aos a os concursos públicos e penso que há aqui algumas questões que o próprio Governo não conhecia » , afirmou Carlos Duarte ao a o PÚBLICO há duas semanas . Anteontem , porém , o PSD rejeitou a proposta de inquérito pretextando com o facto de estar em curso uma inspecção da de a iniciativa do de o próprio Ministério da de a Agricultura . Governo pagou acções da de a CAP « Escrevemos ao a o PS pedindo um envio rápido da de a contra-proposta , passadas três semanas ainda não conhecemos oficialmente a posição do de o PS . Procurei na em a última semana contactar o presidente da de a concelhia socialista , mas , encontrava-se encontrava se no em o estrangeiro , espero vir a concretizar esse contacto ainda esta semana » -- conclui Carlos Arrojado . Acontece , na em a TV2 , com Zombi dos de os Palmares Os 300 anos do de o 1º herói do de o Brasil As celebrações do de o tricentenário da de a morte do de o ( assim convencionado ) primeiro herói nacional do de o Brasil , Zombi dos de os Palmares , tem destaque especial na em a edição de hoje do de o Acontece , na em a TV2 . No Em o Brasil tem sido um sucesso : mais de 300 mil cópias vendidas desde o Natal , « shows » continuamente esgotados no em o Canecão , por onde passaram já cerca de 50 mil pessoas , recepção calorosa por parte do de o público . O regresso às a as memórias do de o passado coloca nos em os olhos de Joaquim Afonso um brilho de indisfarçável saudade . « Dantes De antes , a vida era cheia de felicidade . A aldeia tinha mais liberdade » , garante . A agricultura foi , desde pequeno , a sua única profissão . « Mas fiz o exame da de a quarta classe com distinção » , assegura , com evidente orgulho . Tem razões para isso , já que as aulas exigiam-lhe exigiam lhe diariamente um sacrifício de mais de 22 quilómetros , feitos a pé , qualquer que fosse a época do de o ano . « Na Em a altura das de as chuvas , tinha na em a escola uns sapatos e umas roupecas para trocar , pois chegava todo molhado ... » À medida que vai desfiando parte do de o seu passado , Joaquim Afonso olha fugazmente o céu , abre mais os olhos , esboça um sorriso e lá vai continuando a sua conversa . Desta vez , é para lembrar uma prenda do de o seu pai , que , num em um dos de os invernos rigorosos de Busteliberne , resolveu fazer-lhe fazer lhe uma surpresa , oferecendo-lhe oferecendo lhe umas botas . « Eu gostava tanto delas de elas que , quando passava em sítios onde sabia que não encontrava ninguém , tirava-as tirava as e ia descalço . Para as poupar » , justifica . A cotação de Lenine nunca foi tão baixa . As filas gigantescas à a a entrada do de o imponente mausoléu na em a Praça Vermelha desapareceram . Os russos preferem agora passar horas numa em uma fila para um símbolo do de o capitalismo : o McDonald's e os seus hamburgers . « O próximo czar da de a Rússia vai ser colocado no em o trono pelo por o dinheiro » , proclama Alexandre Melnik , um diplomata russo . Abandono da de a escola nos em os Açores -- As crianças que abandonam a escola na em a ilha de São Jorge , Açores , para ajudar os pais e a economia familiar são ainda em grande número , segundo informou o presidente da de a Comissão de Protecção de Menores de Velas . Carlos Noysan acrescentou que o absentismo escolar constitui o principal motivo de queixas apresentadas à a a comissão . Entre as razões apontadas pelo por o mesmo responsável para a fuga à a a escolaridade obrigatória , em São Jorge , estão dificuldades no em o pagamento do de o almoço das de as crianças nas em as cantinas das de as escolas , a falta de dinheiro para a compra de livros e a carência de transportes . Problemas que , de acordo com Carlos Noysan , o Instituto de Acção Social e o Centro de Prestações Pecuniárias da de a Segurança Social têm procurado solucionar . Barco para a Graciosa -- O Governo Regional dos de os Açores comprometeu-se comprometeu se a pagar os juros de um empréstimo a contrair pela por a Câmara de Santa Cruz da de a Graciosa e empresários locais , visando a compra de um barco de passageiros orçado em 54 mil contos . A embarcação , de 30 lugares e 14 metros de comprimento , destina-se destina se ao a o tráfego entre as ilhas do de o grupo central do de o arquipélago , viajando prioritariamente entre a Graciosa e a Terceira . O secretário regional da de a Economia , Duarte Ponte , justificou o apoio governamental com o envolvimento camarário no em o projecto , desafiando outras autarquias das de as ilhas a iniciativas semelhantes . A partir de Maio , outra embarcação com capacidade para 150 passageiros será alugada pelo por o governo regional para ligar as ilhas dos de os grupos central e oriental . Para o desempenho das de as suas atribuições específicas no em o campo social , a Santa Casa da de a Misericórdia de Lisboa ( SCML ) assegura a obtenção de meios financeiros próprios através , sobretudo , da de a organização e gestão , a nível nacional , da de a lotaria nacional , das de as apostas mútuas ( totobola , totoloto e joker ) e , agora , também , da de a lotaria instantânea , em cujos lucros comparticipa . Foi D. Maria I que , por real decreto assinado a 18 de Novembro de 1783 , concedeu a lotaria à a a Santa Casa da de a Misericórdia , com o objectivo primordial de sustentar « os hospitais reais de enfermos e expostos » . A medida acabaria por imprimir ao a o jogo uma credibilidade que , de outro modo , talvez não tivesse . Actualmente , de acordo com a lei vigente , a SCML recebe um terço dos de os lucros líquidos da de a lotaria e o Estado fica com dois terços . Em Monte-O-Novo é feriado municipal . Às A as 15h00 sai à a a rua a procissão em honra de S. João de Deus . Uma hora mais tarde o Movimento Democrático de Mulheres promove um convívio no em o ginásio municipal . No Em o Cine-Teatro Curvo Semedo , Mafalda Veiga , Francisco Fanhais , entre outros , participam , às a as 21h00 , num em um espectáculo produzido pelo por o grupo « Porta Aberta » . O grupo de teatro Maizum apresenta a peça « Florbela » . Silvina Pereira interpreta o papel da de a poetisa Florbela Espanca . Às A as 17h00 , no em o Museu Nacional de Arte Antiga , às a as Janelas Verdes . No Em o lado oposto desta de esta realidade estão o Barcelona e o Real Madrid . Os catalães , em baixa de forma que não poupa mesmo Figo , suavizam as suas prestações com o ataque mais realizador -- 37 golos -- e o terceiro posto . Lugar de pódio , mas a sete pontos do de o comandante e a dois do de o rival local , o Espanyol , outra das de as revelações . Está longe a constituição no em o Nou Camp de um novo « dream team » , como o de Romário e Stoichkov , o que já enerva a direcção . Consequência imediata : as diatribes do de o técnico Johan Cruyff , consentidas com os êxitos , apresentadas mesmo como sinais de genialidade , passam agora a ser criticadas . Já no em o Real Madrid , apesar de a equipa continuar mal -- foi humilhada pelo por o Deportivo da de a Corunha na em a quinta-feira com três golos de velocidade de Bebeto -- , de não reencontrar a frescura que a levou na em a época passada ao a o título , o treinador Jorge Valdano continua com o apoio da de a direcção . Adivinha-se Adivinha se que a prazo , enquanto as dívidas do de o clube concentrarem a atenção dos de os dirigentes e as contas não possibilitarem o pagamento da de a rescisão do de o contrato . Documento O preço da de a memória Não é de literatura do de o que aqui se trata , embora a história , densa e trágica , nos envolva desde a primeira página . Uma história bem real , tão real e violenta que o livro foi já posto fora de circulação oficial no em o Brasil , tal as ondas de choque que provocou o seu testemunho-denúncia , vinte anos já passados sobre o desaparecimento sem rasto de Sónia Maria de Moraes Angel Jones . UE - Estados Unidos OCDE aconselha EUA a subir juros -- Os Estados Unidos devem subir substancialmente as taxa de juro durante o próximo ano , de forma a manter a inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentada da de a economia . O conselho foi ontem dado pelos por os técnicos da de a OCDE , no em o seu mais recente relatório sobre o estado da de a economia norte-americana , em que se avisa as autoridades do de o país a reduzirem os gastos com a Segurança Social com o objectivo de assegurar , a longo prazo , a saúde financeira federal . A organização prevê que os Estados Unidos cresçam 2,9 por cento em 1995 , contra 3,8 por cento este ano , enquanto a inflação passará de 2,1 por cento em 1994 para 2,8 por cento no em o próximo ano . A OCDE considera que nos em os dois últimos anos a economia norte-americana teve um bom desempenho , mas receia o aumento das de as tensões inflacionistas e novas quedas do de o dólar , caso as taxas de juro não venham a ser aumentadas . Ao A o que tudo indica , a decisão de uma nova reunião com o ministro foi já tomada , embora a data ainda não tenha sido estabelecida . Enquanto isso , os universitários do de o Norte têm estado a reunir-se reunir se e a estudar cada um dos de os princípios apresentados pelo por o titular da de a pasta da de a Educação . É o caso do de o núcleo do de o Porto do de o Movimento Nacional Contra o Aumento de Propinas e da de a Associação de Estudantes da de a Universidade de Aveiro , que têm estado a discutir as mesmas propostas com vista a elaborar um documento onde seja patente a sua tomada de posição sobre o assunto . Para Miguel Dias , dirigente estudantil da de a Universidade de Aveiro , as palavras de Couto dos de os Santos no em o Porto deixaram « muitas dúvidas em relação à a a justiça social » . Concretizando , aquele universitário referiu a convicção de que « não devem ser os estudantes a pagar pelos por os erros de certos reitores que não têm feito bem a gestão dos de os dinheiros » . A intenção dos de os estudantes de Aveiro é , agora , saber como é feita a gestão das de as universidades e , por outro lado , saber « qual é o fim do de o aumento das de as propinas » . Para os habitantes do de o Sul , observou a Reuter , a discussão da de a guerra civil nas em as Nações Unidas dá credibilidade ao a o seu Estado , embora este seja apenas reconhecido pela por a Somalilândia , outro território secessionista , da de a vizinha Somália , que também ninguém reconheceu . « Há dois tipos de reconhecimento na em a lei : um claro e outro implícito » , comentou Abdul-Moneim Abdullah , professor de Direito na em a Universidade de Áden . « Por enquanto , estamos felizes só com o reconhecimento implícito » . Enquadrada no em o local mais terciarizado da de a capital , a exposição Habitação Lisboa / 92 , organizada pela por a autarquia no em o Terreiro do de o Paço , pretende , durante a semana de 16 a 23 , não só lançar o debate sobre os problemas no em o sector como relembrar a fuga de habitantes para fora da de a cidade , substituídos pelos por os serviços e o comércio . Com excepção para o Instituto Nacional da de a Habitação e do de o Instituto de Gestão e Alienação do de o Património Habitacional do de o Estado ( os dois organismos estatais ligados ao a o sector ) -- que declinaram o convite feito pela por a Câmara -- estarão presentes no em o certame diversas entidades com responsabilidades na em a Habitação . Assim , entre os 28 expositores contam-se contam se as autarquias , as empresas construtoras , os bancos , as imobiliárias , as seguradoras e as associações como a dos de os inquilinos e a dos de os proprietários , entre outras . 11 de Setembro -- O Bundesbank intervém em defesa da de a lira , sendo seguido pelo por o banco central da de a Bélgica . 13 de Setembro -- O Comité Monetário da de a Comunidade opta por um realinhamento do de o SME , com a desvalorização da de a lira italiana em 3,5 por cento e a valorização das de as restantes divisas do de o Sistema em 3,5 por cento . Praça Sony Carlos do de o Carmo interpreta temas à a a capella , outros em que é acompanhado por apenas um instrumento e apresenta uma canção inédita . É o primeiro concerto do de o programa « Vozes » . Anfiteatro da de a Doca Espectáculo do de o Ballet Folclórico Mexicano , no em o âmbito da de a programação oficial do de o país . Declaração anglo-irlandesa sobre o Ulster assinada há um mês IRA não aprova mas teme preço da de a recusa Um mês após a Declaração anglo-irlandesa sobre o futuro do de o Ulster , continuam longínquas as hipóteses do de o Sinn Fein , o braço político do de o IRA vir a aprovar os seus termos . O documento é pouco favorável aos a os republicanos que só na em a Páscoa se pronunciaram oficialmente sobre ele . Interessa antes de mais decidir quem preferimos para representar a República , a que somos e a que queremos vir a ser . A representação depende muito da de a qualidade do de o ser do de o representante . A este nível o estilo é o homem . Nenhuma dúvida me sobra ao a o comparar Cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de uma extrema escassez cultural e espiritual , com Sampaio , pessoa de outra espessura humana e promessa de que a política continuará a predominar em Belém . E quem não sentirá que o vínculo entre entre Sampaio e as liberdades políticas é não só mais antigo mas mais visceral ? A agência Nova China informou que para redigir este dicionário de 34 470 entradas em língua chinesa , foi necessário o trabalho de 300 especialistas durante três anos . A enciclopédia « é considerada o primeiro grande instrumento de trabalho exaustivo e sistemático para o mestudo do de o marxismo-leninismo a ser publicado depois do de o nascimento da de a doutrina marxista » , explicou a agência . A primeira edição , de 11 mil ecxemplares , está já reservada na em a sua totalidade . Cessar-fogo violado no em o Sara A FRENTE Polisário acusou ontem Marrocos de violar pela por a terceira vez o cessar-fogo no em o Sara Ocidental ao a o enviar aviões para sobrevoar a povoação de Mijek , no em o sudeste do de o território . « Para que possa não responder às a as violações marroquinas , a parte sarauí exige que a comunidade internacional lance um alerta a Marrocos para que cesse as provocações e para que se comnporte de forma responsável , respeitando os seus compromissos » , declarou a Polisário , organização que luta pela por a independência do de o território do de o Sara Ocidental , num em um comunicado divulgado em Argel . O norte-americano Pete Sampras foi afastado pelo por o seu compatriota Jim Courier ( 24º ATP ) pelos por os parciais de 7-6 ( 7-5 ) , 6-4 , o que significa que o número um do de o mundo vai chegar à a a « catedral da de a terra batida » , Roland Garros , com duas derrotas em outros tantos encontros disputados sobre o pó de tijolo . Michael Chang , número dois do de o « ranking » , foi eliminado pelo por o argentino Hernan Gumy ( 54º ATP ) com os parciais de 6-3 , 6-2 . Surpreendentes foram também as derrotas dos de os finalistas do de o torneio de Hamburgo , na em a semana passada , ambos batidos por australianos . Andrei Medvedev , vencedor do de o torneio alemão , foi afastado por Scott Draper por 7-5 , 6-3 , e Félix Mantilla ( cabeça de série nº13 ) foi eliminado por Patrick Rafter por 6-1 , 3-6 e 6-4 . Quando a advogada lhe perguntou porque é que o carro dos de os portugueses não teria sido interceptado , Cardiell afirmou que pensava « estarem combinados com a polícia , tendo em conta a forma como as coisas se passaram » . « Se nos tinham localizado , podiam ter actuado quando ainda estávamos com os portugueses » , afirmou . « A polícia não quer que eu preste declarações . Não lhes interessa saber mais dados . Vê-se Vê se que este trabalho foi preparado pela por a polícia , que terá facilitado a entrega da de a droga para nos deter » , rematou o arguido , sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse nisso em isso . « Pro Teste » analisa fornecedores de acesso à a a Internet Teleweb e Esotérica ganham em toda a linha Para um utilizador experiente ou para um principiante , uma ligação rápida , eficaz e económica à a a Internet em Portugal só é assegurada através da de a Teleweb ou da de a Esotérica , dois dos de os cinco fornecedores que operam em Portugal . Esta é a conclusão a que chegou a revista de consumidores « Pro Teste » , que publicou na em a sua edição de Setembro um estudo sobre esta matéria . Fora das de as fronteiras do de o Império , consegue pouco sucesso no em o Oriente , mas seduz os germanos através da de a « heresia » do de o arianismo , que considerava Jesus apenas como um homem , excluindo a sua dimensão divina . Mais tarde , os povos que aderiram e esta « derivação » serão duramente reprimidos . As perseguições Inicialmente religião dos de os pobres , a nova mensagem depressa se estende a todas as camadas sociais e será vigorosamente divulgada pelos por os pequenos grupos iniciais , que depois dão origem a novas comunidades . A devoção ou o arrependimento de pessoas ricas implica , em simultâneo , a concessão de doações às a as autoridades cristãs , que as enriquecem . Trezentos anos após a morte de Jesus , o cristianismo iria tornar-se tornar se a religião oficial do de o Império . GRUPO LIBANÊS REIVINDICA RAPTO DE NORTE-AMERICANOS -- Um grupo autodenominado « Combatentes pela por a Liberdade do de o Líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial da de a Força Aérea norte-americana e do de o seu filho , que desapareceram na em a Turquia , e ameaçou executá-los executá los caso não seja libertado um dirigente do de o Hezbollah , revelou ontem em Ancara a agência Anatolia . A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos . Os dois norte-americanos desapareceram há três dias no em o Ocidente da de a Turquia . Segundo apurou o PÚBLICO , o ministro Ferreira do de o Amaral nomeou o presidente do de o Conselho Superior de Obras Públicas , Arménio Faria , para representar o MOPTC nas em as negociações tendentes a um acordo . Um gesto que revela disponibilidade do de o Governo para « um acordo de cavalheiros » que o presidente da de a Câmara de Fafe , Parcídio Summavielle , classifica de « francamente positivo » . A história remonta a 1983 , altura em que o Governo do de o Bloco Central , através do de o Ministério do de o Equipamento Social , titulado pelo por o socialista Rosado Correia , assinou com a Câmara de Fafe um protocolo no em o qual se comprometia a custear um centro coordenador de transportes até ao a o montante de cem mil contos e a financiar em 90 por cento a construção de uma via circular à a a cidade , como contrapartidas à a a desactivação da de a linha férrea entre Guimarães e Fafe . Festivais de música a Norte O XVIII Festival Internacional de Música da de a Póvoa de Varzim abre hoje a sua programação com um concerto pelo por o Coral de Letras da de a Universidade do de o Porto e da de a Orquestra Esproarte , às a as 21h30 , na em a Igreja Matriz da de a cidade . O espectáculo conta com a participação de Rui Taveira ( tenor ) , Oliveira Lopes ( barítono ) , Thomas Gal ( piano ) , Isabel Sá ( harpa ) e Helena Sofia Pereira ( tímpanos ) . Os músicos irão interpretar , sob a direcção do de o professor José Luís Borges Coelho , a cantata BWV 4 de J. S. Bach , bem como a « Sinfonia Simples » e a cantata « Misericordium » , ambas de Benjamin Britten . Em Paços de Brandão inicia-se inicia se também o XIX Festival de Música de Verão . Na Em a sede do de o Círculo de Recreio , Arte e Cultura actua , pelas por as 21h45 , o Quarteto Lírico do de o Real Teatro de Queluz , que é formado por Elsa Saque , Carlos Guilherme , Ana Ferraz e Wagner Dinis . Os cantores serão acompanhados ao a o piano por Armando Vidal . Dos De os templos para o palco Hoje , a última oportunidade de assistir ao a o espectáculo de dança clássica indiana , com coreografia e interpretação de Mallika Sarabhai , uma das de as mais eminentes bailarinas indianas , especializada nos em os estilos Bharata Natyam e Kuchipudi , e cuja participação na em a obra de Peter Brook , Mahabharata , no em o papel de Draupadi , lhe concedeu fama internacional . O treinador portista optou por uma marcação individual e muito atenta sobre os homens do de o Corunha . E logo aos a os 4' , as cerca de 500 pessoas que se deslocaram ao a o Pavilhão das de as Antas assistiram ao a o primeiro golo apontado por Pedro Alves . Durante a primeira parte , a constante rotação defensiva operada pelos por os portistas conseguiu anular a rapidez dos de os espanhóis . A concentração defensiva , e consequente número de bolas recuperadas , viria a originar o segundo e terceiro golos portistas , ainda na em a primeira parte . Primeiro por Pedro Alves , num em um inesperado remate à a a meia volta , e a dois minutos do de o intervalo por Tó Neves que , de costas , conclui uma bonita jogada de envolvimento . Para terminar : Francisco Paula de Oliveira merece hoje o protagonismo e a importância que lhe foi negado . O reconhecimento que tarda . O respeito que se impõe . Os New Jersey Nets perderam a invencibilidade no em o campeonato , pois foram derrotados pelos por os Chicago Bulls , por 99-86 . Os Bulls , com 21 pontos de Steve Kerr , regressaram às a as vitórias e somam agora quatro triunfos -- todos eles conquistados em casa -- e duas derrotas , que lhe dão o terceiro lugar na em a Divisão Central . Apesar da de a derrota , a equipa de New Jersey pode orgulhar-se orgulhar se de ter obtido , nesta em esta época , a melhor série vitoriosa num em um início de campeonato ( quatro triunfos consecutivos ) desde 1976 , altura em que se estreou na em a NBA . A privatização do de o BFE processar-se-á processará se por concurso público de 65 por cento do de o capital do de o banco . O preço mínimo por acção é de 1980 escudos , valor que se encontra próximo da de a oferta pública de aquisição final feita pelo por o Banco Português de Investimento , em Fevereiro , o que atribui ao a o BF um valor global de 158,5 milhões de contos . A operação de venda , que incide sobre 52 milhões de acções , permitirá ao a o Estado um encaixe mínimo de 103 milhões de contos , destinado ao a o Fundo de Regularização da de a Dívida Pública . O concurso público para a alienação do de o BFE é aberto « a investidores , individualmente ou em grupo , que observem os requisitos de dimensão de activos , fundos próprios e capitais , estipulados no em o caderno de encargos » , a aprovar por Resolução do de o Governo . Este concurso terá três fases , « sendo o júri composto pelo por o Inspector-geral das de as Finanças , o director-geral do de o Tesouro e o presidente da de a secção especializada para as reprivatizações . » Ouro nazi Boicote nos em os EUA preocupa bancos suíços Stuart Eizenstat , sub-secretário de Estado do de o Comercio norte-americano , lançou um apelo às a as autoridades do de o Estado da de a Califórnia para que reveja a sua decisão de boicote aos a os bancos suíços , aparentemente sem efeito . O Governo suíço reagiu criticamente a este boicote , ameaçando recorrer à a a Organização Mundial do de o Comércio ( OMC ) . A tensão entre os EUA e a Suíça vai seguramente crescer com a entrevista dada ao a o « L'Hebdo » , de Genebra , pelo por o venerável universitário Jean-François Bergier e publicada quarta-feira . A Oliva informa os obrigacionistas da de a emissão Oliva/89 que o valor líquido do de o juro por obrigação é de 34 escudos e está disponível a partir de 20 de Junho na em a sede da de a empresa . A Indelma-Indústrias Electro-Mecânicas SA estará cotada durante 30 dias no em o mercado sem cotações . A permanência no em o mercado começa a ter efeito a partir do de o dia 31 de Maio . Sanguinetti regressa O ANTIGO chefe de Estado do de o Uruguai , Julio Sanguinetti , foi eleito para a Presidência da de a República nas em as eleições gerais de domingo , segundo a projecção de um instituto privado após o escrutínio de 15 por cento dos de os votos . Segundo o instituto Cifra , o Partido do de o Colorado ( liberal ) , de Sanguinetti , terá vencido a corrida eleitoral com 33,5 por cento dos de os sufrágios , contra 31 por cento do de o Partido Nacional ( conservador ) , do de o Presidente cessante Luís Alberto Lacalle , e 30 por cento da de a Frente Ampla ( esquerda ) . Sanguinetti , um advogado de 58 anos , que dirigiu pela por a primeira vez o país entre 1985 e 1990 , ficará no em o poder por um mandato de cinco anos . Demissão na em a Turquia Convocados italianos para o « Mundial » Vialli e Lentini de fora Arrigo Sacchi , seleccionador nacional italiano de futebol , indicou ontem os 22 jogadores que vão representar o país no em o Mundial de Futebol dos de os Estados Unidos . Os atacantes Gianluca Vialli e Gianluigi Lentini ficaram de fora . O Milan -- finalista , com o Barcelona , da de a Liga dos de os Campeões Europeus -- é o clube que mais jogadores fornece à a a selecção transalpina , com sete futebolistas , seguindo-se seguindo se o Parma , com cinco , a Juventus e o Lázio de Roma , ambos com três . Na Em a manhã seguinte , com surpresa minha , o telefone tocou e falei tudo o que era necessário . Espantada com o facto , resolvi aproveitar e fazer algumas chamadas que se encontravam pendentes há dois dias . Só consegui fazer duas , à a a terceira tudo voltou ao a o princípio . Chegada ao a o meu local de trabalho , tentei desta de esta vez falar com a assistente do de o meu número de telefone . Finalmente alguém me entendeu , pois de imediato me disse que deveria tratar-se tratar se de ... uma avaria na em a central ! Como fiquei contente por , ao a o fim de dois dias , ter conseguido fazer-me fazer me entender pela por a Portugal Telecom . E confesso que a minha língua-mãe é o português ... Frei Bento Domingues , O.P. Diz-se Diz se que um documento do de o Vaticano ou provoca uma grande polémica -- e torna-se torna se um sucesso editorial -- ou vai dormir tranquilamente para as bibliotecas eclesiásticas . João XXIII teria sido a santíssima excepção . Frederico Cunha celebrará o seu 48º aniversário no em o próximo domingo , na em a companhia dos de os seus familiares no em o Brasil . Distante , com a pena de 15 meses de prisão suspensa , pela por a infracção de favorecimento pessoal , o seu afilhado José Miguel Noite completará 28 anos no em o próximo dia 24 , num em um país da de a União Europeia onde estuda como bolseiro de uma instituição madeirense . Os mercados de acções fecharam ontem em alta , com as bolsas de Londres e Paris ( Frankfurt esteve encerrada ) a beneficiarem de uma onda de compras coincidente com o começo da de a cimeira do de o Grupo dos de os Sete ( G7 ) países mais ricos do de o mundo , em Halifax , Canadá . O dólar subiu para valores acima dos de os 1,41 marcos , aproximando-se aproximando se cautelosamente dos de os 85 ienes e mostrando grande firmeza . Um dólar estável ajudou os investidores activos nos em os mercados de acções , na em a medida em que serve de suporte aos a os exportadores europeus , disseram operadores . O índice FTSE-100 da de a Bolsa de Londres subiu 0,92 por cento , enquanto o CAC-40 , de Paris , valorizou-se valorizou se 1,43 por cento . A Bolsa de Tóquio , por seu lado , encerrou nos em os 14867,26 pontos , mais 206,77 pontos , ao a o contrário de Hong Kong , que terminou em baixa ligeira . Wall Street , a meio da de a sessão encontrava-se encontrava se em alta , com o índice Dow Jones a cotar-se cotar se nos em os 4493,85 pontos , mais 2,77 pontos da de a véspera e muito próximo da de a barreira psicológica dos de os 4.500 pontos . « No Em o seu todo o dia foi muito positivo » , afirmou um « trader » , que salientou estarem os mercados bastante activos . Analistas disseram que a reunião do de o G7 pode terminar com o diferendo entre Washington e Tóquio relativo ao a o sector automóvel . Dos De os vários tipos de fundos existentes , os que registaram maior procura , proporcionalmente à a a sua quota de mercado , foram os internacionais . Os pouco mais de 3,3 milhões de contos que geriam no em o final do de o ano passado passaram no em o final de Junho a 21 milhões de contos , ou seja , um crescimento de 536 por cento . A este aumento não é alheio o facto destes de estes produtos serem os que actualmente oferecem as maiores taxas de rentabilidade , a par dos de os fundos de acções . A « especilaização do de o mercado » foi , segundo Álvaro Peixoto , a nota mais importante do de o semestre . Para o secretário geral da de a ASGFIM torna-se torna se , no em o entanto , necessário proceder a certas alterações dentro do de o sector , por forma a torná-lo torná lo mais competitivo . Uma das de as reivindicações é a urgente alteração da de a actual lei que baliza o comportamento dos de os fundos . A lei é de 1988 e obriga a que as sociedades gestoras tenham pelos por os menos 25 por cento das de as suas aplicações em dívida pública nacional e 75 por cento das de as aplicações têm que ser em títulos cotados em Bolsa . Estrela venceu ( 3-0 ) o Chaves Medíocre menos A vitória , por 3-0 , do de o Estrela da de a Amadora frente ao a o Desportivo de Chaves é indiscutível , como também é indesmentível que aquilo que se viu ontem na em a Reboleira pouco teve a ver com futebol . Os visitados , que fizeram uma exibição sofrível , só depois de os transmontanos ficarem com menos um jogador conseguiram criar jogadas com princípio , meio e fim . O jogo dos de os visitantes descreve-se descreve se com uma palavra : paupérrimo . Antiquários expõem no em o Fórum Art Deco , a mais nova das de as antiguidades ou Art Deco rivaliza com peças clássicas Tudo é possível encontrar no em o IX Salão de Antiguidades e Coleccionismo , desde objectos de ouro e prata , moedas , mobílias clássicas , armas , tapeçarias , pinturas , livros e postais antigos , onde marcam presença de destaque as peças de Art Deco , « a mais nova das de as antiguidades » . Estes três items foram considerados pelos por os alunos -- e até por professores do de o ensino secundário -- como os mais polémicos da de a primeira chamada . No Em o que diz respeito à a a analogia « fluido está para vítreo assim como viscoso está para translúcido » , o júri considerou que a validade do de o conteúdo da de a questão é muito reduzida , dado que « o grau de dificuldade da de a relação estabelecida horizontalmente , acrescida do de o facto de os termos terem um significado em Física não coincidente com o da de a linguagem corrente » . Assim , todos os candidatos recebem os dois pontos atribuídos a este item . O investimento directo português no em o estrangeiro elevou-se elevou se no em o período em análise a 482 milhões de dólares , o que é mais 48,31 por cento do de o que o verificado no em o período homólogo do de o ano de 1991 , e que se explica em grande parte pelo por o aumento do de o investimento industrial em Espanha . Quase metade dos de os valores registados destinam-se destinam se ao a o país vizinho e , desse de esse montante , cerca de 95 por cento terá sido aplicado na em a indústria . O investimento líquido nacional em títulos estrangeiros , por seu turno , elevou-se elevou se a 298 milhões de dólares quando no em o ano anterior praticamente não tinha expressão . Vila Franca de Xira Fogo destrói habitações de pescadores Um incêndio destruiu , ontem à a a tarde , quatro habitações de madeira do de o bairro de pescadores avieiros de Vila Franca de Xira , desalojando um total de dez moradores , que não sofreram quaisquer danos pessoais . Travões -- Discos à a a frente , tambores atrás . Roda sobressalente fina , colocada interiormente , no em o fundo da de a bagageira Entre 1 e 4 de Setembro decorreu em Düsseldorf , a edição Primavera - Verão 1992 da de a Igedo , certame de vestuário , no em o qual Portugal participou como país-parceiro . A Igedo começou em 1949 com apenas sete exibidores e hoje cresceu até aos a os dois milhares e meio , em representação de 47 países . É a feira de moda mais velha do de o planeta e uma das de as maiores ; e a sua relevância é tanto maior quanto o seu calendário a torna um barómetro da de a estação que antecipa . Os países mais representados em termos de exibidores são a França , a Itália e , obviamente a Alemanha , enquanto os maiores compradores vêm de Bélgica , Escandinávia e Holanda . Coordenadas que fazem com que a Igedo seja especialmente atractiva para as empresas portuguesas viradas para a exportação , sobretudo quando o processo de adesão à a a CEE torna o momento decisivo para o que é um dos de os sectores produtivos de maior peso na em a economia do de o nosso pais . Uma senhora , porém , que não resistiu a abraçar com algum orgulho o vereador Oliveira Dias , chamando-lhe chamando lhe « ex-camarada » ( recorde-se recorde se que Oliveira Dias foi , durante largos anos , o rosto da de a CDU na em a autarquia portuense ) , abeirou-se abeirou se de Gomes para lhe dizer que os armários que a Câmara instalou na em a avenida são exíguos para guardar a mercadoria . O presidente desculpou-se desculpou se , lembrando-lhe lembrando lhe , mais uma vez , que tudo aquilo é provisório . « Eu faço sempre campanha por ti » Quem não colocou nenhum obstáculo foram as vendedoras de peixe , que saudaram efusivamente o autarca . Embalado com o entusiasmo de toda aquela gente , Gomes deixava cair uma graça , para contentamento das de as comerciantes : « O peixe aqui até parece mais fresco ! » « Ó filho , dá-me dá me um abraço , que eu faço sempre campanha por ti e eu hoje não cheiro a peixe como no em o outro dia » , afirmava , emotiva , uma senhora de meia-idade . Para o autarca vila-franquense , a « hesitação » do de o PSD na em a discussão desta de esta matéria estará relacionada com a posição assumida pelo por o ministro das de as Obras Públicas , Transportes e Comunicações , em reunião recente com a Câmara e a Assembleia Municipal . « Transpareceu a tentativa de evitar discutir este problema e , depois , uma certa vontade de que o assunto fosse dado como definitivamente arrumado . Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente da de a Assembleia Municipal . Carlos Arrojado aguarda que , depois das de as férias parlamentares , o projecto-lei e a petição pela por a abolição das de as portagens sejam discutidos , em plenário da de a Assembleia da de a República , até ao a o final deste de este ano ou princípio de 93 . « Os interesses da de a Brisa e do de o Governo , ao a o nível do de o Orçamento de Estado , não podem continuar a contrariar a necessidade de criar melhores condições de vida à a a população » , acrescenta o autarca , que salienta que por haver portagens não pode ser decidida a proibição da de a circulação de pesados no em o interior de Vila Franca e Alverca . « A única justificação para não haver a abolição de portagens é de que , ali , se recebe muito dinheiro » , conclui o presidente da de a Assembleia Municipal . Chaves continua sem pontuar A primeira vitória do de o Braga O Braga conseguiu ontem em Chaves a sua primeira vitória no em o campeonato nacional , por 2-1 . Tal como aconteceu na em a partida frente ao a o Farense , Wosniak voltou a ser a principal figura do de o encontro , mas , desta de esta feita , pela por a positiva . Bem pior está o Chaves , que continua sem ver a cor dos de os pontos . E , ao a o fim de três jornadas , a formação de José Romão soma outras tantas derrotas . Presidente da de a AR atento às a as dúvidas legais Barbosa pede pareceres sobre multas do de o PSD O Presidente da de a Assembleia da de a República solicitou a vários juristas ligados ao a o seu gabinete que se pronunciem sobre a legalidade da de a forma como tem sido descontada no em o vencimento de deputados do de o PSD a quantia correspondente às a as multas aplicadas por faltas de comparência . Barbosa de Melo foi sensível às a as reclamações de alguns parlamentares da de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem deles de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer à a a Procuradoria Geral da de a República . Na Em a reunião de ontem , o líder dos de os sociais-democratas portuenses não deixava qualquer indício sobre a forma como irá conduzir todo o processo face às a as candidaturas que se desenham . Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu na em a necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventuais candidaturas que possam vir a aparecer » . E contrariando as teses de que o próximo presidente do de o PSD será fatalmente um líder de transição , defendeu a aposta numa em uma solução para quatro anos . Para Menezes a explicação é simples : se o PSD interiorizasse a ideia de que seria uma liderança a prazo estaria a admitir desde já que os resultados das de as próximas eleições autárquicas iriam redundar num em um novo desaire eleitoral . Pelo contrário , Menezes considera que os resultados obtidos nas em as eleições presidenciais são potenciadores de uma vitória nas em as autárquicas . Sem iludir a derrota , defendeu que em causa esteve ainda o julgamento do de o cavaquismo conjugado com « um estado de graça » do de o governo socialista , circunstâncias que lhe permitem concluir que a margem de 46 % dos de os votos obtida por Cavaco Silva é , apesar de tudo , animadora . Para além do de o mais , diz Menezes , o PP saiu destas de estas presidenciais « fragilizado , e começam a ser notórias as fracturas internas » . O caminho parece , assim , ser só um : o PSD tem de se afirmar como uma oposição credível , com uma liderança forte , até porque nas em as previsões de Menezes também entram as medidas impopulares do de o governo socialista que estarão aí a chegar ... Ora aí está .. talvez chegue mesmo à a a auto-estrada . Perigosamente . O citado desvio , pela por a escarpa do de o Observatório , aproxima-se aproxima se dos de os acessos à a a Ponte do de o Freixo e à a a auto-estrada . Nada mais nada menos que o Itinerário Principal nº. 1 , o eixo viário mais importante e carregado do de o nosso país . Logo que a V.C.I. do de o Porto fôr dada por concluida , um autêntico formigueiro de carros em andamento . Sempre na em a ânsia de , à a a primeira oportunidade , cortarem pelo por o caminho mais recto . As autoridades paquistanesas criticam a Índia pelos por os seus planos de desenvolver mísseis balísticos , sobretudo o Agni , que tem um alcance de 2500 quilómetros , e o Prithvi , de médio alcance . O ano passado , o Paquistão enviou uma carta ao a o secretário-geral da de a ONU depois de o « Washington Post » , citando os serviços secretos americanos , ter noticiado que a Índia instalara mísseis Prithvis próximo da de a cidade de Jullundur , no em o estado do de o Punjab , no em o noroeste . Nova Deli desmentiu a notícia . À A a Índia e ao a o Paquistão é reconhecida a capacidade de fabricar -- e de já possuir -- armamento nuclear . Ambos se recusaram a assinar , no em o final de 1996 , o tratado de interdição total de testes nucleares ( CTBT , segundo o acrónimo inglês ) . Helena Vaz da de a Silva , uma ex-jornalista , manifestou a opinião de que a « qualidade vende » e que « os ' media ' ganhadores são aqueles que conseguem conjugar qualidade , lucro e intervenção cívica » . Menos optimista sobre a relação qualidade / venda está o analista económico Francisco Sarsfield Cabral , que apontou o caso do de o mercado britânico , onde os tablóides vendem dez vezes mais do de o que os jornais de qualidade . O também ex-jornalista da de a RTP lembrou que se está a voltar à a a ideia de que « o accionista deve interferir na em a vida das de as empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados do de o seu proprietário » . Para defesa da de a credibilidade do de o próprio jornal e para permitir aos a os leitores um julgamento , disse , « a estrutura dos de os accionistas deve ser conhecida » como , aliás , acontece na em a maior parte dos de os casos em Portugal . Sarsfield Cabral recordou que os ganhos dos de os investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece noutras em outras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem : « A influência política e a influência social » . Freneticamente , o Governo tem-se tem se empenhado em gastar centenas de milhares de contos em propaganda para nos convencer das de as vantagens do de o aumento em 50 por cento da de a capacidade ( seis faixas ) da de a ponte em termos rodoviários e noutra em outra inquestionável vantagem que é a futura implantação nela em ela do de o caminho-de-ferro . E enfaticamente lembra : serão 120.000 passageiros luxuosamente transportados todos os dias e que , como é óbvio , deixarão de circular de automóvel . Depois , exagera desmedidamente com os paternais cuidados com os utentes da de a Ponte 25 de Abril , ao a o ponto de , após tantos benefícios , ainda lhes querer dar mais uma ponte . ( ... ) Depois de tantas melhorias , qual a necessidade da de a nova ponte ? Não se estará a comportar o Governo como aqueles babados paizinhos que estragam os filhos com guloseimas ? Estarão os esforçados ministros a prever uma explosão demográfica no em o país ? Os responsáveis pelas por as condições de trabalho da de a imprensa , do de o Ministério dos de os Negócios Estrangeiros , já montaram , entretanto , no em o CCB , 630 telefones directos , 25 faxes , cinco aparelhos de telex e 350 máquinas de escrever para os , certamente poucos , jornalistas que não usem o respectivo computador . À primeira vista , se compararmos os números -- de jornalistas e de telefones , por exemplo -- , não parece estar garantido de antemão que , nas em as horas de ponta , se evitem os « engarrafamentos » . Confrontado com o pedido da de a mudança toponímica , o município viseense , através do de o seu líder , Fernando Ruas , oficiou a Junta no em o sentido de dar o nome de Luís Martins a uma outra avenida que atravessa a freguesia e que se situa num em um troço da de a Entrada Nacional 2 gerido pela por a Câmara -- o que não agradou aos a os elementos da de a autarquia repesense . José Ferrão , presidente da de a Junta , referiu que , mesmo assim , a proposta da de a edilidade « vai ser analisada numa em uma próxima sessão da de a Assembleia de Freguesia , a realizar em Abril » . Um americano de 43 anos , John Esposito , que se entretinha a sequestrar crianças numa em uma cela metálica enterrada no em o jardim da de a sua casa em Nova Iorque , que vigiava através de circuitos internos de vídeo , entrega-se entrega se à a a polícia . O custo de vida no em o Funchal é superior ao a o de Lisboa , revelam estudos que apontam as taxas portuárias praticadas no em o arquipélago como causa do de o desequilíbrio observado . O Governo Regional nega , no em o entanto , essa conclusão O aparecimento de filtros e de certo tipo de tabaco mais suave em cigarros , destinados a evitar os cancros das de as vias respiratórias , estão a multiplicar os casos de uma certa forma de cancro do de o pulmão , adianta um estudo realizado pela por a Sociedade Americana de Cancro ( ACS ) . Até aos a os anos 50 , o fumo do de o tabaco usado nos em os cigarros era extremamente irritante e , em consequência disso de isso , era difícil inalá-lo inalá lo profundamente . A maior parte dos de os fumadores realizava , assim , apenas uma inalação parcial e a maior parte do de o fumo ficava-se ficava se pelas por as vias respiratórias superiores e depositava-se depositava se na em a garganta e na em a boca . Era aí que se fixava a maior parte das de as substâncias cancerígenas e a maior parte dos de os cancros dos de os fumadores surgiam nestas em estas regiões . Foi quando apareceram os filtros e os tabacos mais suaves que os fumadores começaram a inspirar o fumo mais profundamente , levando-o levando o mesmo até aos a os alvéolos pulmonares , permitindo a criação de depósitos de substâncias cancerígenas nas em as vias mais finas , na em a periferia dos de os pulmões -- o que deu origem ao a o desenvolvimento de uma forma de cancro chamada adenocarcinoma . Uma visita bem portuguesa Jipe dos de os Comandos emprestado para os negócios com Pinochet Pinochet passeou-se passeou se por Portugal , tudo numa em uma visita « oficialmente privada » . Governo e Exército fizeram vista grossa à a a passagem do de o general . Eis quando senão um jipe dos de os Comandos deu o não dito por dito . Certo é que Pinochet fez do de o país uma casa portuguesa , com certeza . Secreta foi uma reunião nos em os arredores de Lisboa e uma saltada-relâmpago a Londres . O chefe do de o grupo conservador « Rossia » no em o Parlamento russo , Serguei Babourine , concordou que não existe « nenhuma base legal » para julgar as acções de Erich Honecker enquanto chefe de Estado de um país internacionalmente reconhecido . O próprio Gorbatchov considerara « imoral » a expulsão de Honecker mas a posição política em que se encontra actualmente o Presidente soviético não é a mais propícia para fazer fazer as suas opiniões . No Em o dia dedicado a debater as questões do de o emprego , o antigo presidente da de a Comissão Europeia brindou-os brindou os com as suas quatro condições para o êxito da de a moeda única ( uma questão que divide profundamente os alemães ) , entre as quais estão um « pacto de confiança » entre os países que ambicionam participar na em a terceira fase da de a UEM e um « novo sistema monetário europeu » que crie o quadro das de as relações entre os que aderem numa em uma primeira vaga e os que ficam de fora . Falando ao a o coração dos de os sociais-democratas , numa em uma crítica velada ao a o ministro das de as Finanças Theo Waigel , Delors afirmou que « a política económica não é só uma questão de orçamento e de moeda » a cheirar a « thatcherismo defunto » , mas deve ter também em conta a dimensão humana , que envolve os salários e o emprego . Mas não deixou de advertir para o facto de « o pleno emprego não ser possível com défices » . Estas são algumas das de as novas linhas directivas do de o TPC anunciadas recentemente pelo por o Ministro da de a Educação britânico , David Blunkett , para as escolas públicas . Estudos recentes revelaram que metade dos de os alunos da de a quarta classe não estavam a receber TPC compulsivo . Detenção em Barcelos por tentativa de violação A GNR de Barcelos deteve esta semana um indivíduo de 28 anos , solteiro , desempregado , residente na em a freguesia de Carvalhas , acusado de ter agredido e tentado violar uma viúva de 48 anos , residente na em a mesma localidade . O alegado violador foi detido em sua casa , depois de a vítima ter denunciado o caso às a as autoridades policiais quando se encontrava no em o Hospital Distrital de Barcelos para receber tratamento . Os factos , segundo a queixa apresentada , ocorreram ao a o início da de a noite , num em um caminho ermo , sem qualquer casa próxima , uma passagem pouco utilizada na em a aldeia . No Em o momento em que regressava a casa , o indivíduo lançou-se lançou se sobre ela , tapou-lhe tapou lhe a boca , agrediu-a agrediu a e atirou-a atirou a ao a o chão . Depois rasgou-lhe rasgou lhe a roupa e tentou consumar a violação . A mulher ofereceu resistência e , alguns minutos mais tarde , apareceu um filho da de a vítima , de 16 anos , que pegou num em um pau e agrediu o alegado violador . Macedo de Cavaleiros Desacatos lançam medo no em o Instituto Piaget Na Em a Escola Superior de Educação Jean Piaget , de Macedo de Cavaleiros , está instalado o clima de medo . Nesta Em esta vila transmontana têm ocorrido algumas situações de confronto entre estudantes e grupos de jovens locais , a última das de as quais teve lugar na em a madrugada de sábado passado e resultou em ferimentos com alguma gravidade num em um aluno . Para resolver o problema , o director da de a instituição de ensino universitário vai hoje reunir com o presidente da de a Câmara e o comandante da de a GNR locais . Pequenos partidos Vocação : albergue político Centros urbanos e candidatos independentes são os denominadores comuns dos de os pequenos partidos na em a disputa autárquica . Tudo por causa dos de os poucos meios financeiros e das de as restrições da de a lei à a a candidatura de listas de cidadãos . Novos máximos Mais uma semana que passou mais , mais uns máximos históricos estabelecidos pela por a Bolsa de Nova Iorque . Apesar de a economia norte-americana estar a dar mostras de um arrefecimento , as acções cotadas em Wall Street continuam a valorizar-se valorizar se de uma forma progressiva e continuada . Na Em a semana que passou os fundos de investimento foram os investidores mais activos . O índice Dow Jones fechou nos em os 4585,84 pontos , mais 1,66 por cento face à a a semana anterior . O director responsabilizou ainda a Redacção pela por a degradação da de a situação de « O Primeiro de Janeiro » , exigindo maior empenho por parte dos de os jornalistas . É , porém , perceptível que só aparentemente os dois mundos têm vivido completamente separados . Por um lado -- salientando os aspectos positivos -- , as produções estrangeiras conduziram a um apetrechamento técnico dos de os prestadores de serviços nacionais , à a a constituição de excelentes equipas , à a a rodagem de actores que beneficiaram as produções nacionais e , nalguns em alguns casos , promoveram internacionalmente a nossa imagem . No entanto , ao a o mesmo tempo , elas muitas vezes vampirizam a imagem do de o país , determinam um aumento nos em os custos de produção em Portugal -- vide , de novo , as declarações de Cunha Telles -- , o que , por sua vez , conduziu a que o IPC deixasse de ter possibilidade de suportar , para o mesmo número anual de produções , a totalidade do de o seu custo e marginalizaram os nossos criadores -- realizadores , guionistas e músicos -- que só muito excepcionalmente foram chamados a intervir nessas em essas produções . A necessidade de obter financiamentos fora dos de os apoios do de o IPC tem levado a uma alteração estrutural das de as relações produtores / realizadores no em o âmbito do de o cinema português , com o reforço do de o papel dos de os primeiros , que deixaram de ser meros gestores dos de os subsídios obtidos pelos por os segundos para passarem a ser portadores do de o valor acrescentado que é o financiamento , normalmente externo , que complementa os apoios locais -- IPC e RTP -- e permite a montagem financeira do de o projecto . Por sua vez , o reforço do de o papel dos de os produtores e a presença de produtores estrangeiros trazem alterações decisivas na em a própria natureza dos de os projectos a montar , passando naturalmente a existir uma atenção diferente em relação ao a o espectador e , consequentemente , às a as perspectivas comerciais da de a obra . Do De o alto de uma varanda , microfone na em a mão , ele atordoa a praça , vibra e faz vibrar todos os que o escutam . Só Sampaio parece não ser muito admirador do de o estilo , cultivando uma sobriedade pouco compatível com o espectáculo que lhe foi preparado . Mas a verdade é que foi em Abrantes que o líder socialista teve a melhor entrada e apresentação da de a campanha . Quando chega ao a o palco a assistência já está rendida . Resta apenas dar substrato político a uma adesão emocional garantida . O responsável por este ambiente é um jovem de 28 anos , líder da de a JS de Abrantes e apontador de profissão . Trabalha na em a Câmara local , mas a sua paixão é mesmo o espectáculo , a rádio , o jornalismo . « Isto começou na em a escola . Logo naqueles em aqueles espectáculos de escola , mostrei que tinha um certo jeito para aquilo » , explica Manuel Maurício . Mais tarde inscreveu-se inscreveu se numa em uma escola de música e não perdia tudo quanto era « festinha » . Solicitado para apresentar , ler poemas , animar a malta . Um « entertainer » ribatejano que foi ganhando notoriedade . Nestes Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado « pormenores do de o jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste . Depois , na em a transição para o ataque , Mário Costa e Paulo Faria ( ainda em dúvida devido a uma lesão ) saem para dar lugar aos a os atacantes Bolotskih e Dobrescu . Obviamente , Carlos Resende será uma das de as peças fulcrais da de a estratégia dos de os bracarenses , ele que tem sido um dos de os maiores responsáveis pelo por o momento tranquilo que a sua equipa atravessa no em o campeonato nacional -- tem o título praticamente assegurado . José Saldanha mostra-se mostra se ainda « muito surpreendido » com a suspensão de que foi alvo a ETEM por parte da de a Direcção-Geral de Armamento ( DGA ) e acusa este organismo de « não assumir as suas responsabilidades » . Alegando ter tomado conhecimento da de a suspensão através do de o PÚBLICO , José Saldanha diz que « as responsabilidades têm que ser assumidas pela por a DGA que recebeu todos os documentos da de a operação e autorizou a exportação » . Como quem faz avisos à a a navegação , alerta para um facto : « quem assinou os documentos de exportação não fui eu » . José Saldanha acusa a DGA de ter um comportamento « ambíguo e vago » nesta em esta história , « dando cobertura a investigações sem credibilidade nenhuma que foram utilizadas na em a Bolívia num em um contexto de luta política pelo por o poder nas em as últimas eleições presidenciais » . Saldanha não quer ser o « bode expiatório » deste de este caso e admite meter um processo judicial contra o Estado português , com pedido de indemnização . Português no em o estrangeiro A situação dos de os professores de Português a leccionar no em o estrangeiro dominou a reunião , na em a passada quinta feira , da de a Federação Nacional dos de os Sindicatos da de a Educação ( FNE ) com as secretarias de Estado da de a Administração Escolar e da de a Inovação e Educação . Uma das de as vitórias reivindicadas pela por a FNE é a integração destes de estes professores no em o Estatuto da de a Carreira Docente dos de os educadores de infância e dos de os professores do de o ensino básico e secundário . Uma medida que , no em o entender da de a entidade sindical , « só peca por tardia » e vai alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentava a actividades desses de esses professores , estabelecendo-se estabelecendo se agora novas condições e regras para o exercício do de o ensino da de a língua portuguesa no em o estrangeiro . A « exigência de clareza nos em os concursos para o recrutamento dos de os professores » a leccionar no em o estrangeiro foi outra das de as reclamações da de a FNE , que rejeita a prática actual , « sujeita a despachos pontuais » . Defende , por isso , que « os concursos para recrutamento de professores passem a ser regulados por decreto » . Outra exigências da de a estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante dos de os currículos das de as comunidades emigrantes no em o estrangeiro , que o sistema de segurança social dos de os professores assegure a protecção na em a saúde e que o vencimento-base seja acrescido de um subsídio de custo de vida . A « guerra das de as pedras » deu credibilidade internacional à a a luta dos de os palestinianos e obrigou Arafat a renunciar ao a o terrorismo e a reconhecer Israel . Mas a frustração pela por a degradação das de as suas condições de vida e , sobretudo , a má orientação da de a liderança palestiniana , fizeram com que os palestinianos perdessem quase tudo o que tinham conquistado , quando decidiram apoiar Saddam Hussein na em a crise do de o Golfo . Printemps de Bourges chegou ao a o fim Sem chave de ouro Jorge Dias , nosso enviado a Bourges Os Cocteau Twins fecharam a 18ª edição do de o Printemps de Bourges , infelizmente sem aquilo a que se pode chamar « uma chave de ouro » . Valeu uma compensação chamada Morphine , desconhecida de muitos , mas que só veio confirmar a excelência do de o programa deste de este ano do de o festival francês . « A revolução fiscal » Os comentários de Miguel Sousa Tavares ( MST ) inseridos no em o artigo do de o PÚBLICO de 4 de setembro sob o título em epígrafe são deveras esclarecedores no em o que concerne aos a os tributos dos de os cidadãos . Há , porém , um aspecto que não foi abordado na em a sua extensão : tem que ver com a contribuição autárquica no em o que respeita a bens não geradores de rendimento , como é o caso de terrenos classificados de « urbanos » , a partir de 1989 . Desde logo , porque tal classificação é ( ou foi ) aleatória , pois há terrenos potencialmente urbanos que não são abrangidos ( e ainda bem ! ) Depois , verifica-se verifica se uma enorme discrepância de valores na em a sua avaliação para efeitos fiscais , sempre gravosa , sem atentar sequer nas em as flutuações do de o mercado e das de as próprias leis . Ignora-se Ignora se qual o princípio que preside a tão injusta como iníqua privatização ; mas , se o objectivo foi libertar os terrenos , evitando a estagnação , seria necessário que as autarquias respondessem às a as solicitações , o que não acontece . Assim , encorajado pela por a total disponibilidade do de o meu interlocutor , que igualmente admito , tentaria que entendesse , pelo por o menos , as vantagens económicas , em termos de desenvolvimento local ( turístico , por exemplo ) , da de a salvaguarda da de a invulgarmente importante , mesmo à a a escala mundial , jazida com pegadas de dinossáurios da de a serra d'Aire , cujo valor científico já trouxe aqui cientistas de todo o mundo ( dos de os EUA à a a China ) , e da de a transformação do de o sítio num em um local público com todos os equipamentos necessários à a a sua fruição como bem cultural , científico e pedagógico . Quanto a este assunto , tentaria convencer o professor a visitar o local e procurar saber as opiniões dos de os responsáveis locais e das de as respectivas populações e , ainda , a auscultar o sentir dos de os vários sectores da de a vida portuguesa sobre este caso , incluindo o do de o cidadão anónimo . A propósito da de a exposição « Dinossáurios da de a China » , em curso no em o Museu Nacional de História Natural , começaria por insistir no em o convite a Sua Excelência a visitá-la visitá la . Aproveitaria para lhe mostrar o estado lamentável de um enorme casarão , esventrado e em tosco , na em a sequência do de o incêndio da de a Faculdade de Ciências ( há 18 anos ! ) , de reinstalação sempre adiada e pomposamente referido como Museu Nacional , que pouco deve à a a tutela , mas ao a o qual se reconhece uma obra científica , cultural e pedagógica notável . Dir-lhe-ia Diria lhe que reunir aqui esta magnífica colecção de verdadeiros fósseis , alguns gigantescos , dos de os terrenos mesozóicos da de a velha China foi mérito exclusivo deste de este Museu , que não contou com quaisquer apoios diplomáticos , numa em uma realização que vai fazer mais pelo por o estreitamento das de as relações entre os dois países do de o que quaisquer outras já realizadas . As centenas de milhares de visitantes esperados assim o permitem concluir . Dir-lhe-ia Diria lhe , ainda , como é lamentável neste em este caso a falta de apoio do de o Ministério da de a Educação . De resto , os comerciantes espanhóis parecem estar mais atentos ao a o que se passa no em o Algarve do de o que os colegas portugueses . Além do de o pão , também a pastelaria espanhola passou a ocupar as prateleiras dos de os supermercados , a preços concorrenciais . Quanto às a as discotecas , parecem ser o mealheiro dos de os jovens -- é nelas em elas que « investem » a principal fatia do de o orçamento de férias -- , apesar de também neste em este ramo os espanhóis estarem a descobrir um filão . Fiéis aos a os seus « pubs » em Albufeira , continuam os ingleses , mas longe vão os tempos em que com um libra -- em 1988 valia 285 escudos , hoje fica-se fica se pelos por os 230 -- faziam figura de reis e senhores . A primeira das de as críticas ontem apresentadas foi para o novo sistema retributivo , que os enfermeiros consideram nunca se ter adaptado à a a carreira de enfermagem . Segundo explicou o dirigente José Azevedo , a entrada em vigor dos de os novos diplomas trouxe consigo com si « inúmeras anomalias , geradoras de injustiças gritantes » , como é o caso dos de os profissionais que , depois de subirem na em a carreira , ficam a ganhar menos do de o que antes da de a progressão . Quanto a horas extraordinárias , os enfermeiros salientam não terem acesso às a as « vultuosas verbas » que nelas em elas se consomem e que para alguns profissionais da de a saúde funcionam « mais como complementos disfarçados de vencimento do que como resposta a necessidades efectivas » . Outros processos a contribuir para o descontentamento da de a FENSE são os que dizem respeito ao a o descongelamento de vagas , à a a criação de uma Ordem dos de os Enfermeiros e às a as equivalências de títulos académicos . Em relação ao a o primeiro , a desactualização dos de os quadros das de as instituições cria um desajustamento em relação às a as necessidades que faz com que , na em a prática -- diz José Azevedo -- nem um terço das de as vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros . Resultado : há , ao a o mesmo tempo , « instituições com falta de pessoal e enfermeiros no em o desemprego » . O que a FENSE pede é « um regime de excepção na em a contratação de novos enfermeiros , como o exigem as circunstâncias » . O lixo espalhado devia ser removido Iori Hamer 46 anos Britânico Professor . Por que razões escolheu fazer férias em Portugal ? Foi uma escolha acertada ? 'R.' -- É uma constatação , uma diferença de estilo . Sempre fui muito claro nas em as minhas convicções . Acho que a militância partidária toda a gente percebeu que não vou ter , nem terei , nem tenho tido . Mas não faz sentido , em meu entender , no em o quadro actual da de a democracia portuguesa , fazer isso hoje . Acho que a avaliação que as pessoas têm que fazer sobre as personalidades , sobre o perfil e a sua adequação à a a função tem muito a ver com as pessoas e não com ter ou não ter um cartão . P. -- Mesmo que seja eleito , não se desvinculará do de o partido ? Muito provavelmente , a resposta oficial será positiva . Apesar de parecer paradoxal , Milosevic e o seu partido têm agora boas razões para alguma esperança , pelo por o menos para a sua própria sobrevivência política no em o poder , se não mesmo para um futuro que poderá revelar-se revelar se brilhante e colorido . Os antigos ( e agora « reformados » ) comunistas conseguiram regressar ao a o poder em diversos países ( Hungria , Polónia , Bulgária ) e uma opção política similar tem também agora boas possibilidades nas em as próximas eleições presidenciais na em a Rússia , marcadas para Junho . Por saber que desempenha um papel decisivo na em a sua nova função de « construtor da de a paz » na em a Bósnia -- sob os desígnios da de a Pax Americana delineada em Dayton , Ohio -- Milosevic espera que ele próprio e o seu regime na em a Sérvia possam estar a salvo . Entre as promessas , a mais importante foi a de que tenciona retirar as tropas russas da de a Tchetchénia , embora não tenha dito quando , mas apenas que não será na em a totalidade , e não seja a primeira vez que anúncios semelhantes são feitos nas em as vésperas de novas ofensivas militares . « Queremos retirar as tropas até às a as fronteiras da de a Tchetchénia » , disse Ieltsin durante uma visita a Tcheliabinsk , nos em os Urais . Mas acrescentou logo : « Se retiramos totalmente , os bandidos degolarão imediatamente toda a população civil » . E como lhe parecesse pouco , disse ainda : « Eles não se ficarão por aí . Irão até ao a o Daguestão , ao a o Karachaevo-Tcherkéssia e a outras repúblicas do de o Cáucaso do de o Norte , para as ocupar , e haverá terrorismo e banditismo internacional » . Programa Quadro de Ciência e Tecnologia da de a União Europeia . Neste Em este capítulo , a principal vantagem da de a nossa adesão foi a abertura de novos horizontes , o lançamento de relações com grupos de investigação e empresas -- a geração de um fluxo de informação que permitiu abrir novas perspectivas no em o sistema de investigação cientifico e tecnológico nacional . José António relembra que Max era levado da breca para contar histórias e para pregar partidas . « Um dia , o Humberto Madeira , o Raul Solnado e o meu pai iam em viagem e passaram pelo por o pinhal de Leiria . O Humberto Madeira resolveu contar que esta era uma zona onde , em tempos , tinha havido muitos assaltos . No Em o regresso , o meu pai já vinha a dormir . Rebentou um pneu e ouviu-se ouviu se um grande estrondo . O meu pai acordou e perguntou logo com o seu forte sotaque : ' São os salteadores ? ' . » A sua distracção ia ao a o ponto de telefonar para casa a perguntar se o filho se chamava José António ou António José . Embora não soubesse uma nota de música , trauteava e compunha por intuição . « Tinha um espectacular ouvido musical e era capaz de distinguir os sons de cada instrumento na em a mais complicada melodia . Tem uma obra enorme registada na em a Sociedade Portuguesa de Autores , como compositor . » Sou assíduo na em a melhor esplanada da de a cidade , no em o Molhe . Há vinte anos , era arriscado lá ir , por causa dos de os marginais . Depois , tornou-se tornou se local de convívio da de a mais alta qualidade . Mas receio que esteja outra vez a entrar num em um mau período , com a exploração excessiva e de mau gosto . No Em o próximo ano , devido ao a o princípio da de a gratuitidade dos de os transportes escolares preconizado na em a lei de bases do de o sistema educativo , os alunos do de o oitavo ano terão também transporte gratuito , o que agravará em 17 por cento o custo comparticipado pela por a Câmara . Aos A os alunos de Alqueirão , Casal das de as Pimenteiras , Casal da de a Fonte e Beselga a autarquia assegura a utilização de carreiras públicas ou até de táxi por considerar que o percurso a pé oferece riscos às a as crianças . De Wilde , Costinha , Luís Miguel , Gil Baiano , Marco Aurélio , Beto , Pedrosa , Oceano , Vidigal , Pedro Martins , Peixe , Pedro Barbosa , Afonso Martins , Dominguez , Sá Pinto , Yordanov , Ouattara e Paulo Alves foram os futebolistas escolhidos por Octávio . Ficaram de fora , além dos de os chamados às a as selecções , Vujacic , Tiago e Balajic . A cena é tirada de uma página asfixiante de Joseph Conrad : um cadáver em pijama , deitado numa em uma cama com uma manta verde nos em os pés , dentro de uma pequena cabana de madeira a tresandar a luto , flores e formol , velado pela por a viúva , pela por a filha e com uma guarda de honra de cinco jovens soldados Khmer . « Não restam dúvidas que é o corpo dele de ele e que está morto » , garantiu um dos de os jornalistas nesse em esse grupo , o americano Nate Thayer , correspondente da de a « Far Eastern Economic Review » e o estrangeiro que melhor conheceu a história do de o fundador dos de os Khmer Vermelhos . Pol Pot morreu oficialmente com um enfarte cardíaco , quarta-feira à a a noite , mas é inevitável pensar em causas menos naturais para o seu desaparecimento . As reacções foram cautelosas e os EUA , porque nos em os maus filmes de terror os mortos-vivos conseguem sempre levantar-se levantar se , exigiram uma autópsia . Na Em a passada Primavera , a Assembleia de Freguesia do de o Carregado solicitou à a a Câmara de Alenquer , de maioria socialista , o processo de candidatura da de a elevação a vila , mas já em Setembro , Vasco Miguel , do de o PSD , entregava no em o Parlamento um projecto de lei nesse em esse sentido , atitude que o presidente da de a Câmara classificou de « oportunismo político » , alegando que o diploma caducaria com o final da de a legislatura e não chegaria a ser discutido , o que de facto aconteceu . Agora , o PSD voltou a pegar no em o assunto , pelas por as mãos de Duarte Pacheco , que sustenta a retomada desta de esta iniciativa na em a « vontade das de as pessoas que nasceram e vivem no em o Carregado e no em o concelho de Alenquer » . Duarte Pacheco alega que o Carregado é a zona do de o concelho de Alenquer com maior índice de crescimento industrial e « é também um dos de os maiores centros populacionais da de a região , pelo por o facto de se situar num em um dos de os maiores nós rodoviários do de o país » , acrescido das de as ligações fluviais e ferroviárias . O ministro português da de a Administração Interna avistou-se avistou se ontem com o ministro holandês da de a Justiça para receber os « dossiers » sobre a imigração e do de o Grupo de Trevi que transitam da de a presidência holandesa da de a Comunidade para a portuguesa . A questão da de a criação da de a Europol ( uma polícia comunitária ) foi um dos de os temas em análise no em o encontro . A passagem do de o testemunho , entre Haia e Lisboa , em matéria de política interna comunitária apenas se fez agora por indisponibilidade da de a agenda do de o ministro holandês da de a Justiça . ... e Silva Peneda também O Holanda - Inglaterra decide quase tudo neste em este grupo . Quem ganhar fica praticamente com o visto no em o passaporte para os EUA , enquanto à a a Noruega basta um ponto na em a Polónia para pela por a primeira vez participar numa em uma fase final do de o « Mundial » . É claro que as contas podem todas complicar-se complicar se , caso holandeses e ingleses empatem e polacos vençam noruegueses . Nesse Em esse caso , a Polónia permaneceria na em a corrida . A decisão do de o Grupo ficaria então muito complicada , com três equipas com hipóteses de chegar ao a o fim com 14 pontos e a ser preciso recorrer ao a o « foto-finish » para saber quem se apuraria . Grupo 3 É o maior grupo , com sete equipas . Para já República da de a Irlanda e Dinamarca ocupam os dois primeiros lugares , mas a Espanha ainda está na em a corrida . O República da de a Irlanda - Espanha de hoje já ajudará a definir posições , mas deverá ser o Espanha - Dinamarca de 17 de Novembro que tudo esclarecerá . A não ser que o Eire vença hoje a Espanha e a Dinamarca derrote a Irlanda do de o Norte , ficando Eire e Dinamarca de imediato com a presença nos em os EUA garantida . Grupo 4 O objectivo genérico destas de estas iniciativas , patrocinadas pela por a União Europeia , é o desenvolvimento de uma política global de redução da de a insegurança , à a a volta de quatro eixos fundamentais : respeito pelos por os direitos humanos , participação activa dos de os cidadãos na em a definição e aplicação da de a política de segurança requerida , aposta em soluções de partenariado envolvendo os sectores público e privado e preocupação com a segurança do de o cidadão , para evitar que ele se torne autor ou vítima de crimes . « As actividades amadoras vão ser desinflaccionadas negociando o ordenado dos de os atletas . Não é o marketing e a sponsorização que resolvem os problemas » . Esta nova equipa propõe-se propõe se fazer um trabalho honesto e claro . O Benfica já conta , neste em este momento , com setenta mil sócios e sete mil praticantes . « Os sócios vão poder criar lugares para os seus filhos praticarem desporto » . Recados e interesses Manuel Monteiro mentiu aos a os portugueses . O que já escrevemos esta semana excitou as consciências do de o Partido Popular , ciosas em mostrar que o processo da de a lista de candidatos por Lisboa correu na em a maior das de as lisuras , incluindo o folhetim Luís Nobre Guedes . O problema de Manuel Monteiro é que a televisão não mente -- no em o dia 9 de Junho o líder dos de os populares disse que já tinha a resposta de Nobre Guedes ao a o convite para encabeçar a lista da de a capital e torná-la-ia tornaria la pública na em a semana seguinte , depois de a comunicar à a a estrutura distrital . Até ontem , ninguém conhecia , pela por a boca de Monteiro , a resposta ao a o convite . São estes os factos e de nada vale que Nobre Guedes venha desagravar o comportamento do de o seu líder -- a crer na em a última edição do de o « Independente » . Diz o jornal , referindo-se referindo se à a a comissão política de ontem , que Nobre Guedes « sublinhará que o presidente do de o PP nunca mentiu no em o decurso do de o processo de constituição das de as listas » . A seguir ao a o ponto , escreve o jornalista : « Outro recado . » É assim a transparência do de o Partido Popular , feita de recados . Teresa Vasconcelos -- Digo isto no em o livro e digo com convicção : há muitas « Anas » neste em este país . Mas também há muitas outras que poderiam ser como a Ana e se desmobilizaram . P. -- Por falta de condições , falta de formação , falta de acompanhamento ? P. -- Foi um colega seu ... R. -- Façam o favor de tomar nota do de o que vou dizer , e agradecia que fosse transmitido , porque de vez em quando as coisas não saem de acordo com a verdade dos de os factos . A EDP tem tido um comportamento impecável em todo este processo . Quando começaram os estudos da de a barragem de Foz Côa , fez um estudo de impacto ambiental . Quando se descobriram os vestígios arqueológicos , fez um protocolo com o Ippar [ Instituto Português do de o Património Arquitectónico e Arqueológico ] , porque não percebia da de a matéria . Depois foi a EDP que vedou e policiou toda a área onde foram descobertos os achados arqueológicos . Por isso , se aquilo está recolhido , deve-se deve se à a a EDP . Quando os protestos eclodiram , os media internacionais divulgaram para todo o mundo informações sobre uma « carnificina em larga escala » da de a população revoltada da de a cidade pelas por as forças fiéis a Ceausescu . Estas notícias alarmistas -- num em um relatório recente , os serviços secretos romenos acusaram espiões húngaros e de outras nacionalidades de terem incitado à a a revolta -- contribuíram decisivamente para o derrube do de o regime , mas mancharam a revolta . Afinal , os cadáveres nus e alinhados descobertos não eram vítimas da de a repressão , mas antes de pessoas pobres , doentes e inválidas , exumadas de fossas comuns e colocadas no em o local . Hoje , o « monumento aos a os heróis desconhecidos de 1989 » não faz qualquer alusão a este episódio e no em o enorme talhão continua a ser enterrado quem não pode pagar uma sepultura decente . « Estávamos em estado de choque , vítimas de uma alucinação colectiva . Vi o cadáver de uma mulher com o seu filho no em o ventre . Eram talvez cinco corpos , mas eu via vinte » , contou recentemente , ao a o enviado do de o « Le Monde » , Cornel Balint , presidente de uma das de as seis associações de revolucionários de Timisoara , que agrupam cerca de 800 pessoas recompensadas por terem sido feridas , presas ou molestadas durante os combates . Um dos de os objectivos dos de os Encontros -- tal como os definiu há seis anos Madalena Perdigão , fundadora do de o Acarte -- era permitir o acesso dos de os coreógrafos portugueses aos a os circuitos europeus , dos de os quais estavam arredados por desconhecimento mútuo . De um lado , pela por a situação geográfica de periferia e , do de o outro , pelo por o desconhecimento das de as tendências em vigor nos em os grandes festivais internacionais . Os Encontros Acarte propunham-se propunham se responder a esse duplo anseio : informar o público e estimular os autores portugueses , na em a perspectiva de os despertar para as estéticas do de o pós e neo-modernismo . Sasportes não enjeita a responsabilidade pedagógica , mas recusa os exercícios didácticos : « A linha fundamental [ dos de os Encontros ] é servir o público , mantê-lo mantê lo dentro da de a actualidade coreográfica . Mas a afirmação da de a sua identidade nunca se fez pela por a adopção de uma linha estética única . Não há uma direcção única [ no em o conceito de modernidade ] . O público tem o direito a escolher o que lhe interessa e não creio que seja necessário conduzi-lo conduzi lo pela por a mão como se fosse um indigente » . As razões da de a escolha Smidovitch , com um « fomos aonde planeámos ir » , declinou confirmar , no em o entanto , se a fiscalização abrangera sedes de ministérios , quinta-feira vedadas categoricamente ao a o pessoal da de a ONU pelo por o regime de Bagdad . Sobre se haviam encontrado algo suspeito também não adiantou pormenores . A missão de 22 peritos é a primeira a chegar à a a capital iraquiana desde que , também sem resultados , foi passada revista ao a o Ministério da de a Agricultura , a 28 e 29 do de o mês passado , missão que pôs termo a um impasse de três semanas entre o Governo de Saddam Hussein e a comissão da de a ONU . As inspecções , recorde-se recorde se , começaram em Abril do de o ano passado , pouco depois do de o fim da de a Guerra do de o Golfo e resultaram dos de os acordos de cessar-fogo então assinados . Após negociações com o principal patrocinador da de a equipa , a Shell , Hardwick entregou um dos de os « wild cards » ( convites ) a Felisberto Teixeira , que conta também com o apoio da de a Federação Nacional de Motociclismo ( FNM ) e está convicto que o português fará bom trabalho , reconhecendo , porém , que qualquer estreia , e muito especialmente em 500 cc , é sempre difícil . « No Em o país prosseguem os incidentes : de percursos para uns , perigosos para outros » ( Noticiário das de as 13 horas da de a « Rádio Nacional » ) . « ... Os laboratórios do de o Departamento de Estado e do de o Pentágono ainda não conseguiram dar uma resposta precisa quanto à a a imprevisibilidade da de a reacção do de o seu « ex » aliado ( Jonas Savimbi ) , que parece ter ingerido demasiadamente esteróides anabolizantes nos em os tempos de ajuda encoberta e ter crescido demais » ( « Correio da de a Semana » , 22.9 ) . Mesmo para um simples curioso pela por a fotografia , a exposição « À Prova de Água » , comissariada por Jorge Calado , que ontem abriu no em o Centro Cultural de Belém , impõe-se impõe se como imprescindível , largamente ultrapassando o âmbito local -- é mesmo de supôr que se trata de uma das de as mais importantes exposições fotográficas dos de os últimos anos , a nível internacional . O tema da de a água , ligado aos a os oceanos como proposta genérica da de a Expo-98 , permite abordar esse elemento em todos os seus estados , liquído , físico e gasoso , e obviamente relaciona-se relaciona se com o próprio processo fotográfico . Sendo , além de crítico de ópera e fotografia , professor de química , trabalhando no em o domínio da de a termodinâmica dos de os objectos moleculares e das de as relações entre artes e ciências , Calado estava habilitado como ninguém a comissariar esta exposição . O Instituto de Investimentos e Privatizações dos de os Açores ( IIPA ) está a negociar um empréstimo de 1,5 milhões de contos , « para poder fazer face aos a os compromissos assumidos na em a área dos de os incentivos de base regional » , disse ao a o PÚBLICO o presidente do de o IIPA , João Bernardo Rodrigues . De acordo com aquele gestor , o IIPA contactou o Banco Comercial dos de os Açores , a sociedade Espírito Santo - sociedade de investimentos e o Banco Pinto & Sotto Mayor . O empréstimo será negociado por tranches , já que o valor em causa é para o biénio 1991 - 92 » . O valor total dos de os compromissos assumidos é de 4,2 milhões de contos , dos de os quais 1,5 milhões são da de a responsabilidade do de o Governo Regional dos de os Açores via IIPA e o restante das de as comunidades . Segundo João Bernardo Rodrigues foram aprovados 60 projectos , « cujo valor total de investimento é da de a ordem dos de os nove milhões de contos » , distribuidos , entre outros , pela por a agro-pecuária , construção civil , basaltos , cimentos e para a realiazação de uma nova unidade fabril de cerveja . Fernando Ká contesta a multirracialidade de Portugal « Não há um negro sequer nas em as estruturas partidárias » Indignados com a ausência de negros em lugares elegíveis , os representantes da de a comunidade imigrante africana aconselharam o voto em branco . Fernando Ká , 41 anos , presidente da de a Associação dos de os Guineenses desde 1987 , não compreende como num em um país com uma presença multissecular africana , não há um político , um deputado , um presidente de câmara , sequer um vereador negro . Deputado suplente do de o PS com entradas fugazes no em o Parlamento , acusa António Guterres de trair promessas feitas em Julho a representantes da de a comunidade e prepara uma campanha internacional contra uma situação que torna os negros portugueses em cidadãos de segunda classe . Regras para 2004 O guia olímpico As cidades candidatas à a a organização dos de os Jogos Olímpicos de 2004 vão conhecer hoje o regulamento a que deverão obedecer , durante a sua campanha de preparação e promoção . Será durante um encontro a realizar no em o Museu Olímpico , em Lausana , na em a Suíça , onde os representantes das de as 11 cidades se irão reunir pela por a primeira vez . Jogo grande foi o que juntou , em Phoenix , os Suns e os Portland Trail Blazers , e que terminou com a vitória dos de os donos da de a casa , por 118-109 . A. C. Green , ex-jogador dos de os Lakers , marcou 31 pontos para liderar os Suns , num em um jogo em que « Sir » Charles Barkley averbou apenas 21 pontos . Discreto no em o campo , o temperamental Barkley voltou a ser notícia fora dele de ele . Agora , vai ter de responder em tribunal a uma queixa de agressão interposta por um fã . Barkley é acusado de ter agredido Edward Durham num em um bar , depois de este o ter criticado por empurrar uma senhora que apenas pedia um autógrafo . Barkley não comenta o incidente , e o mesmo faz a sua equipa . Os Suns , finalistas da de a época passada , estão mais concentrados no em o campeonato , onde ocupam o segundo lugar da de a Divisão Pacífico , liderada pelos por os invictos Seattle Supersonics . Um método muito comum de movimentar ficheiros na em a Internet . O FTP é uma forma especial de fazer « login » noutro em outro local da de a Internet com o objectivo de carregar ou enviar ficheiros . Há muitos servidores da de a Internet que contêm imenso material que pode ser acedido por qualquer pessoa através de um acesso anónimo , pelo por o que são chamados « servidores FTP anónimos » . Gopher Um método bastante utilizado para realizar menus de material disponível na em a Internet . Gopher é um programa de utilização cliente - servidor , pelo por o que requere que o utilizador disponha de uma versão cliente do de o Gopher . Os Gopher difundiram-se difundiram se muito rapidamente através da de a Internet nos em os últimos anos , mas estão a ser suplantados pelo por o hipertexto suportado através da de a World Wide Web . Contudo , existem ainda milhares de Servidores Gopher na em a Internet , que deverão subsistir por mais algum tempo . Hipertexto À A a semelhança de muitas outras igrejas evangélicas , o pagamento do de o dízimo na em a Universal não é mais do de o que a adopção de uma prática bíblica . Ainda hoje o código católico de Direito Canónico refere que « a igreja tem o direito , independentemente do de o poder civil , de exigir aos a os fiéis o necessário para o culto divino , para a honesta sustentação dos de os seus ministros e para satisfazer outros fins próprios » ... É o que faz todos os meses a Igreja do de o Reino de Deus . Em Portugal , o dinheiro dos de os crentes é colocado num em um envelope , que os obreiros da de a IURD , sempre atentos , recolhem e controlam . No Em o Brasil , existe uma caderneta individual onde cada seguidor regista , religiosamente , as suas contribuições para a igreja de Macedo . « Vida Moderna » de Graça Dias Olhar o quotidiano contra a corrente Se a escrita sobre arquitectura não abunda entre nós , Manuel da de a Graça Dias tem dado um excelente contributo para alterar essa situação . Não só as « memórias descritivas » dos de os seus projectos são , só por si , criativos textos sugerindo , com especial eficácia , uma multiplicidade de imagens a partir dos de os desenhos que apresenta , como a sua produção para a imprensa revela idêntica qualidade . Pelo Por o uso de uma linguagem despojada de excessivas conotações técnicas inibidoras da de a aproximação do de o leigo , pela por a originalidade dos de os sentidos que ajuda a desvendar nos em os temas do de o quotidiano . Os portugueses estão em forma no em o surf . Pelo menos os jovens que estão a participar no em o Campeonato Europeu de juniores , a decorrer até domingo em Newquay , Inglaterra . Depois de terem ficado em terceiro por equipas no em o primeiro campeonato desta de esta prova , que está a decorrer sob condições atmosféricas pouco favoráveis ( chuva e vento « on-shore » ) , os portugueses conseguiram já bons resultados individuais -- em bodyboard , Hugo Carvalho e Filipe Ochoa classificaram-se classificaram se para a final de sub-18 ; no em o surf , João Macedo , André Pedroso ( em sub-18 ) , Ruben González e Pedro Monteiro ( em sub-16 ) estão já nas em as meias-finais . NBA sem problemas laborais Não haverá greve nem bloqueio à a a época da de a NBA , a Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional , independentemente de ainda não existir acordo sobre o tecto salarial , decidiram os proprietários e jogadores . Este anúncio vem sossegar aqueles que temiam que sucedesse no em o basquetebol o que já aconteceu no em o basebol e no em o hóquei no em o gelo -- a interrupção ou adiamento dos de os campeonatos . Sendo assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou seja , na em a próxima sexta-feira . Ainda no em o « foyer » , pôde-se pôde se desde logo perceber que no em o Serviço de Música da de a Fundação Calouste Gulbenkian se está em momento de reflexão , já que foi distribuído ao a o público um questionário onde , entre outros pontos , se pede uma opinião sobre a periodicidade de apresentação da de a música contemporânea . Precisamente no em o concerto dessa de essa noite se propunha um percurso pela por a música mais recente intersectado de forma exemplar por sonoridades do de o passado . A enquadrar as obras de « Wolfgang Rihm La lugubre Gondola / Das Eismeer » e de Luigi Nono « No hay caminos , hay que caminar .. Andrei Tarkovsky » , tivemos a música de Giovanni Gabrieli ( Canzone a tre cori e In Ecclesiis ) em orquestrações da de a autoria de Bruno Maderna . A relação entre Luigi Nono e Giovanni Gabrieli ultrapassa a simples passagem e vivência na em a cidade de Veneza , situando-se situando se principalmente ao a o nível da de a exploração das de as potencialidades musicais inerentes à a a espacialização sonora . Apesar de não se ter procedido a qualquer distribuição de músicos no em o espaço do de o Grande Auditório Gulbenkian , à a a imagem do de o que se fazia com as obras do de o músico renascentista na em a Catedral de São Marcos , a orquestração de Maderna reflecte um total respeito pelas por as estruturas de diálogo entre « coros » com uma constituição tímbrica diferenciada . Desde o primeiro dia do de o ano , entre os palestinianos procurados , 13 foram mortos pelas por as forças de segurança e 15 feridos mas 40 foram libertados pelo por o Exército , disse Yatom durante uma visita de inspecção à a a região de Belém ( sul da de a Cisjordânia ) . Quatrocentos outros são ainda procurados pelas por as forças de segurança . Informações do de o Exército , em termos globais , dão conta de 23 palestinianos mortos e 211 feridos por soldados , desde o dia 1 de Janeiro , na em a Cisjordânia . O número é confirmado pelos por os palestinianos . Danny Yatom disse que a « fraca proporção de palestinianos mortos em relação ao a o número de palestinianos presos prova que o Exército não dispara senão em casos excepcionais , contrariamente a certas alegações » . R. -- Não há é uma circulação do de o pensamento . Há muitos poucos debates , as ideias que são objecto de discussão internacional -- as questões relacionadas com a realidade virtual , a com o pós-humano , ou com as auto-estradas informáticas -- não se discutem em Portugal . Por outro lado , não há radicalismo . Sem radicalismo não há qualquer evolução da de a sociedade . Uma questão óbvia : em ano de eleições , e embora o debate sobre a situação portuguesa seja feito em Fevereiro , a iniciativa não se colará demasiado às a as forças políticas -- socialistas - Plataforma de Esquerda -- que estão à a a frente da de a Câmara de Cascais ? Procura de fundos pressiona o mercado Apesar dos de os elevados montantes que o Banco de Portugal tem vindo a injectar no em o sistema ao a o longo do de o actual período de constituição de reservas de caixa , a sessão de ontem do de o mercado monetário interbancário voltou a apresentar-se apresentar se bastante pressionada pela por a procura de fundos , com os primeiros níveis de oferta no em o curto prazo a serem superiores ao a o fecho da de a sessão de ontem . Violência racial no em o sul dos de os Estados Unidos Os excluídos da de a nação Há medo no em o Sul dos de os Estados Unidos . As igrejas frequentadas pela por a população negra estão a ser incendiadas e os líderes das de as comunidades acreditam que são manobras de intimidação dos de os que sonham com o regresso da de a « supremacia branca » . Casos como o da de a Sopete , Lusotur ou Aliança Seguradora ilustram de forma pouco favorável a segurança que os investidores podem ter nas em as previsões adiantadas por algumas empresas ... Na Em a Sopete , os resultados alcançados em 1991 não chegam sequer para cobrir os dividendos de 125 mil contos estimados no em o primeiro semestre , isto apesar de no em o comentário ao a o balanço do de o primeiro semestre de 1991 ser referido que « se aponta para o segundo semestre um real crescimento da de a actividade do de o todo da de a empresa , e em especial da de a área do de o jogo e da de a área hoteleira » . Enfim , e esse terá sido o ponto decisivo da de a sua intervenção , António Tanger sublinhou que a ocorrência de um novo problema poderia criar a Portugal algum embaraço diplomático . No Em o quadro político actual , em que Portugal ocupa a presidência das de as Comunidades , era de todo indesejável que a diplomacia portuguesa tivesse de intervir para protestar junto de qualquer país dessa de essa região . Isso poderia revestir-se revestir se de particular gravidade se o ataque ocorresse dentro de Angola , onde há poucos dias dois padres e uma freira foram mortos num em um ataque de « bandidos » . Após esta intervenção , os membros da de a expedição reuniram-se reuniram se com a organização da de a viagem para deliberar sobre o que fazer . Foi na em a sequência desse de esse encontro que Pedro Villas Boas decidiu dar por finda a expedição , inviabilizando desta de esta forma o prosseguimento da de a viagem anteriormente definido por uma pequena coluna expedicionária . Wayne Barker , cineasta arborígene da de a Austrália , fez a apologia duma de uma cultura viva , « que conserve a herança dos de os nossos pais mas com os olhos postos no em o futuro » . « Quem diria que os arborígenes de Kimberley estariam ainda vivos quando , ao a o longo de 60 anos , os brancos dispararam sistematicamente sobre quem tinha pele negra ? » Walter Saunders , outro realizador e produtor arborígene , sublinhou a pilhagem cultural que a sua comunidade continua a sofrer , por exemplo no em o domínio das de as imagens : dos de os motivos arborígenes utilizados para ornamentar louça e tecidos , os símbolos que ornam os aviões australianos , os boomerangs fabricados e vendidos por australianos brancos , sem que os arborigenes recebam quaisquer direitos ... Sérgio Godinho « Tenho uma maneira de não responder que é em si uma resposta » Sobre « À Queima-Roupa » « É um disco que estava já meio feito no em o Canadá com canções compostas antes do de o 25 de Abril . Acabou por ter uma vertente mais política em consequência dos de os acontecimentos imediatos , por uma questão de sensibilidade à a a linguagem da de a época e da de a vontade de participar nela em ela . ( ... ) Mas a pesquisa formal é basicamente a mesma . Podem dizer-se dizer se coisas muito válidas politicamente com uma linguagem pobre e que não entra nas em as pessoas . O importante para mim era traduzir isso numa em uma linguagem musical e poética própria . » Cecilia Bartoli cantou em São Carlos , em Lisboa , no em o passado 24 de Março . Não numa em uma ópera de Rossini , como reclamaria a missão do de o teatro , no em o ano do de o bicentenário . Mas oferecendo um conjunto de peças para voz e piano do de o compositor , numa em uma memorável demonstração da de a vitalidade da de a redescoberta do de o canto rossiniano . Se há estética de canto que foi deteriorada quase irreversivelmente com os novos conceitos de drama musical que imperaram durante a segunda metade do de o século passado e a primeira metade do de o presente , essa foi certamente a perseguida por Rossini . Tourabi foi também o artífice de uma aliança única , entre um país árabe sunita -- o Sudão -- e um país não árabe xiita -- o Irão , selada quando o Presidente iraniano , Ali Akbar Hashemi Rafsanjani , visitou Cartum em Dezembro de 1991 . « É impossível saber se foi Rafsanjani quem manipulou Tourabi , ou vice-versa , mas é seguro que Sudão obteve vantagens políticas e financeiras , porque se transformou no em o coordenador de vários movimentos islamistas » , observou Balta , enumerando a FIS , na em a Argélia , a An-Nahda , na em a Tunísia , a Irmandade Muçulmana , na em a Jordânia , o Hezbollah , no em o Líbano , a Gama'at Islami , no em o Egipto , e o Hamas , na em a Faixa de Gaza -- uma « internacional de barbudos » . Islão « à a a sudanesa » A faixa etária e as horas do de o dia mais perigosas coincidem em todos os distritos , mas Beja foi o que registou menor incidência de condutores alcoolizados em Dezembro : apenas 2,4 por cento . Durante o último mês do de o ano passado a Brigada de Trânsito aplicou o teste de alcoolémia a 25.093 condutores , em todo o continente e detectou 1.578 , ou seja , 6,2 por cento do de o total , que conduziam sob o efeito do de o álcool . Não foi por isso , contudo , que a Vidisco se sentiu menos ofendida , de modo que acabou por decidir meter o caso em tribunal , porque « aquilo não se faz . A televisão é paga por todos nós , para quê ? Para eles fazerem publicidade privada , como se fosse um programa pago ? Não é digno de um programa de um organismo oficial , que na em a verdade é de uma associação de multinacionais . Tentámos encontrar logo um advogado que estivesse dentro da de a legislação , o que foi difícil por causa da de a quadra de festas . Agora , temos um advogado e se ele considerar que há suficiente matéria legal para isso , vamos a tribunal » . Resta saber quem poderá ser processado . « Não sei se a televisão em si , como responsável pelo por o programa , e também a Associação Fonográfica , por conivência , visto que é responsável pelo por o programa . » Pelo Por o seu lado , António Pinho diz : « Não faço comentários , não vou alimentar essa polémica . » Mas será que vai ficar por aqui ? O que houve entre a primeira e a segunda metade desse de esse ano parece , assim , uma espécie de intervalo -- um tempo fora da de a História . Enquanto o possível medo de represálias fazia com que as acusações dos de os jogadores contra Octávio nunca se tivessem concretizado , ele , em contrapartida , teve a coragem de « dar » a cara em alguns momentos de grande polémica . Assim , no em o seu primeiro Porto - Sporting como adjunto , com a rivalidade Pinto da de a Costa - João Rocha estava no em o auge e com Artur Jorge a não conseguir ganhar nas em as Antas , Octávio seria acusado de agredir à a a cabeçada e a murro alguns responsáveis sportinguistas , indo assim mais além do de o que o próprio treinador principal que , impávido e sereno , comandou a sua equipa sem se envolver nas em as « guerras » marginais em que Pinto da de a Costa e Octávio mostravam estar como « peixes na em a água » . Quando Quinito foi contratado para o FC Porto e se propôs recuperar , entre outros , Gomes e Madjer , o homem de Palmela afastou-se afastou se e , nas em as suas costas , começaram a aparecer muitas das de as histórias a seu respeito que , até então , tinham ficado escondidas nos em os segredos dos de os bastidores . Mark Miller é o treinador-jogador , mas é possível que Toni Formosa venha a ser uma espécie de « manager » da de a equipa , com assento no em o banco , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente do de o clube . Terá que dar uma resposta até à a a próxima semana . Nos Em os jogos com o Ekranes , os dois golos foram marcados pelo por o líbero Buttigieg , um jogador elegante e talvez o melhor do de o país . Os outros internacionais são Cluett ( guarda-redes ) , Caucchi e Buttigieg ( defesas ) e Buhagiar ( normalmente defesa-esquerdo ) . R. -- Parecer-me-ia Pareceria me lógico , num em um país pobre , de recursos escassos como o nosso , que , no em o mínimo , as famílias e os estudantes suportassem uma percentagem correspondente à a a dos de os ingleses . P. -- O que iria tornar o ensino superior um ensino mais elitista , dos de os ricos . Abriu ontem ao a o público a primeira iniciativa da de a galeria do de o Instituto de Arte Contemporânea ( IAC ) . No Em o Pavilhão Branco do de o Museu da de a Cidade , em Lisboa , a exposição de Adriana Varejão inaugura uma nova área de intervenção do de o IAC . Os objectivos políticos são clarificados no em o texto do de o director : criar « um local de reflexão » , « enfatizando a cidade como sede do de o pensamento e de problematização de temas que fazem parte do de o nosso tempo » , num em um campo que é , nesta em esta fase , « dedicado à a a multiplicidade de formas e conceitos que se originam a partir do de o conhecimento de culturas e geografias que nos são de menor adjacência » . Assim , a galeria pretende acolher imagens ligadas ao a o que se convencionou designar por multiculturalismo . A intenção descentralizadora do de o programa « Rotas » , assumido pelo por o Ministério da de a Cultura e que o IAC integra , é pois confrontada com uma iniciativa tendente a centralizar a discussão artística e a capitalizá-la capitalizá la . Iniciar a programação através da de a apresentação da de a obra de Adriana Varejão é uma opção politicamente perfeita : porque é uma artista brasileira , porque é uma artista que recorre ( entre outros ) ao a o manancial infinito das de as imagens deixadas no em o Brasil pelo por o colonialismo português , porque está integrada nos em os circuitos mais dinâmicos da de a internacionalização artística actual . Adriana Varejão situa-se situa se no em o campo das de as reflexões sobre o cruzamento de culturas . Nesse Em esse sentido , cruza imagens dos de os diferentes tempos e civilizações , criando imagens de síntese e procurando problematizar , através do de o objecto artístico contemporâneo , os resultados de uma experiência histórica universal . Um catálogo com textos de Isabel Carlos ( do de o próprio IAC ) e Paulo Herkenhoff ( comissário para a Bienal de São Paulo ) completa a apresentação . Sistema eleitoral Beleza convidada pelo por o Governo Leonor Beleza , presidente da de a mesa do de o Congresso do de o PSD , foi convidada a colaborar com o Governo no em o debate sobre as reformas do de o sistema eleitoral . Os jornalistas tinham perguntas agressivas para o Presidente , mas ficaram algo desarmados com o ar triunfal de Clinton . Um ainda indagou se ele tencionava mesmo lançar a invasão , contra a opinião da de a maior parte dos de os americanos e do de o Congresso . Clinton , que afinal de contas não teve de lançar invasão nenhuma , deu exemplos de outras intervenções militares , como em Granada ou no em o Panamá , em que os Presidentes não pediram autorização ao a o Congresso . « Nem todas as decisões podem ser populares . Não se pode conduzir a política de acordo com as tendências das de as sondagens . Não creio que o povo americano queira que eu fizesse isso » . Outro jornalista lançou a questão de que todos falavam na em a sala de imprensa : como se pode dizer aos a os americanos que Cédras é um crápula e dois dias depois afirmar que se trata de um honrado militar ? Clinton balbuciou qualquer coisa sobre a inutilidade dos de os ressentimentos e vinganças , citando Jean-Bertrand Aristide , o Presidente exilado que deverá , até 15 de Outubro , regressar ao a o Haiti , e de quem a CIA diz ser um doente mental com perigosas ideias anti-americanas . O mesmo documento afirma que a « forma jurídica e os critérios de gestão nela em ela implícitos » se revelaram « inapropriados » à a a missão que foi cometida ao a o Teatro de São Carlos , quando da de a sua transformação em EP em 1980 : « organizar de forma permanente espectáculos de música , ópera e bailado e para os divulgar pelo por o país , para dar a conhecer as obras de autores nacionais e para formar e manter um corpo de cantores / actores e de músicos » . « Ao longo de quase 200 anos , a história do de o Teatro Nacional de São Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condições para que , no em o novo renascimento que Portugal atravessa , as estruturas da de a área da de a cultura se adequem ao a o acrescido dinamismo da de a sociedade . Em conclusão , será de natureza privada a entidade responsável pela por a nova gestão do de o Teatro Nacional de São Carlos » , diz , a terminar , o comunicado . Os Missionários do de o Espírito Santo vão alargar à a a cidade do de o Porto o trabalho que já desenvolvem na em a região de Lisboa , de apoio aos a os imigrantes lusófonos que residem em Portugal . A decisão deverá ser concretizada a curto prazo , depois de o capítulo provincial ( assembleia ) daquela de aquela congregação religiosa ter debatido a acção do de o Centro Padre Alves Correia ( Cepac ) , de Lisboa -- o organismo , da de a responsabilidade dos de os missionários , que esteve em diversas acções de apoio à a a legalização dos de os imigrantes clandestinos , e que denunciou a corrupção existente na em a delegação de Faro do de o Serviço de Estrangeiros e Fronteiras , investigada pela por a Polícia Judiciária ( ver PÚBLICO 20/07/94 ) . « Há situações gritantes ao a o pé da de a nossa porta » , disse ao a o PÚBLICO o novo provincial português , padre Eduardo Marques Ferreira , 43 anos , eleito anteontem , na em a fase final da de a assembleia , para justificar a ideia : « Nesse Em esse sentido , eu gostaria de ver alargado o trabalho do de o Cepac a cidades como o Porto , porque ele é um sinal de atenção à a a missão no em o nosso país » . Rue de la Pompe Da De a última vez em que estivemos em Paris nossa casa foi um apartamento na em a Rue de la Pompe , no em o 16 « arrondissement » . Uma alternativa mais barata para hotel , com a vantagem adicional de nos permitir simular uma certa domesticidade francesa . Viajamos para fugir da de a nossa rotina mas somos seduzidos pela por a rotina dos de os outros e ter um lugar certo onde comprar a « baguette » para o café da de a manhã passa a ser um indispensável prazer parisiense . Conhecer não a vida mas a vidinha de um lugar depende de estabelecer-se estabelecer se na em a comunidade por alguns anos . Durante dez dias passamos várias gerações na em a Rue de la Pompe . Na Em a nossa vizinhança imediata existiam quatro agências funerárias e duas lojas especializadas em queijos . A concentração de funerárias se deve , imagino , à a a proximidade do de o cemitério de Passy . Lojas só de queijos são comuns em Paris e uma experiência turística interessante e barata é entrar numa em uma delas de elas e respirar fundo . Você sai com a certeza de que chegou muito perto do de o coração selvagem da de a França ou então de uma cura definitiva para a sinusite . A coincidência de funerárias e queijarias na em a nossa circunstância não significava nada , portanto , mas não pude escapar da de a mórbida observação de que estávamos cercados pelas por as pompas da de a morte na em a Rue de la Pompe . O queijo também é a encomendação cerimonial de um morto , no em o caso uma porção de leite . James Joyce chamou o queijo de defunto do de o leite , e a qualidade de um queijo é o resultado da de a acção de bactérias vivas num em um corpo morto . Ou seja , de apodrecimento controlado . É o que acontece também na em a preparação de carnes secas e aves e peixes « faisandes » e no em o correcto acondicionamento de corpos humanos para a eternidade . A citação de James Joyce eu descobri num em um livro fascinante que -- outra coincidência -- estava lendo na em a ocasião , « The debt to pleasure » , do de o inglês John Lanchester , em que ele escreve que o processo de amadurecimento de um queijo é um pouco como a aquisição de maturidade e sabedoria num em um ser humano : os dois assimilam o facto que a vida é uma doença incurável com uma taxa de mortalidade de 100 por cento , e se tornam melhores por isso . Etapa do de o Europeu de jet ski em Viana do de o Castelo Duas vitórias portuguesas Rodrigo Mil Homens venceu ontem , na em a classe Runabout Limited , a segunda etapa do de o Europeu de Jet Ski , que durante o fim-de semana se disputou no em o lençol de água do de o Rio Lima , na em a praia do de o Prior , em Viana do de o Castelo . Miguel Valente , por seu lado , foi o vencedor na em a classe Sport Limited . Estes foram os únicos portugueses a conseguir um primeiro lugar nas em as várias classes que fizeram parte desta de esta etapa do de o Europeu , que contou com a participação de 186 concorrentes , 28 dos de os quais portugueses . Finalmente , apesar de já ter sido editado em 1992 , merece referência o clássico norte-americano Spiderman -- o Homem-Aranha -- , uma criação original de Steve Dikto ( desenho ) e Stan Lee ( texto ) , que é evocado por ocasião do de o 30º aniversário da de a sua criação ( 1962 ) numa em uma edição em « comic-book » de luxo pela por a editora espanhola Forum ( Planeta-De Agostini ) . « La Saga del Traje Alienigena » tem a assinatura de Ron Frenz , Ruck Leonardi ( desenho ) , Tom DeFalco e Roger Stern ( argumento ) . BB -- Em geral ? [ Risos ... ] A função da de a arte é a de expandir as possibilidades da de a linguagem visual . Por outras palavras , o que a arte nos dá é mais possibilidades de ver as coisas de diferentes maneiras . E creio que é o bastante . O mesmo se passa em relação à a a literatura . Acredito que a função da de a literatura e da de a arte é a de expandir as possibilidades do de o que as pessoas podem dizer , mas não necessariamente para fazer delas de elas melhores seres humanos . É possível que tenha essa consequência , mas não se deve misturar as coisas . Quais é que são as prioridades ? O fundamental , para mim , é que a arte seja livre de constrangimentos . A nova moral P -- Há uma nova moral nos em os Estados Unidos ? Já presente no em o local sob os auspícios das de as Nações Unidas para garantir o respeito das de as « zonas de exclusão aérea » decretadas na em a Bósnia , a Aliança Atlântica não deverá encontrar grandes dificuldades no em o alargamento da de a sua missão . Mas , apesar da de a imagem de coesão que ontem se esforçaram por exibir durante uma reunião no em o Luxemburgo , os ministros dos de os Negócios Estrangeiros da de a CE e o secretário de Estado norte-americano , Warren Christopher , não esconderam algumas « nuances » sobre a estratégia a seguir face à a a Bósnia . Não existe , pois , um conceito « operacional » de urgência , como bem atestam as urgências dos de os hospitais . Para os médicos , no em o entanto , há prioridades de actuação , como estas que figuram no em o « Textbook of Surgery » ( vários autores , coordenação de David C. Sabiston , editado em inglês pela por a W. B. Saunders ) : « 1ª Prioridade -- situações exigentes : situações mais ameaçadoras para a vida e que necessitam de intervenção instantânea . Exemplo : fractura da de a laringe com obstrução respiratória completa . 2ª Prioridade -- situações emergentes : situações que exigem intervenção imediata num em um período de poucos minutos . Exemplo : pneumotórax de tensão [ ar dentro da de a cavidade pleural a comprimir os pulmões e o coração , eventualmente ] . 3ª Prioridade -- situações urgentes : situações que necessitam de intervenção dentro da de a primeira hora . Exemplo : hemoperitoneu devido a hemorragia intra-abdominal contínua [ lesão dentro da de a cavidade abdominal a sangrar continuamente ] . 4ª Prioridade -- situações deferíveis : situações que podem ou não ser imediatamente evidentes , mas que necessitarão de tratamento subsequente . Exemplo : ruptura da de a uretra . » Outro aspecto que suscita preocupação é « o uso , por vezes indiscriminado , de antibióticos » . Entre as resistências a estes fármacos provocadas por este tipo de actuação -- por parte dos de os profissionais e da de a população -- , inclui-se inclui se , como « um dos de os exemplos mais graves » , a ineficácia dos de os medicamentos contra a tuberculose , doença cuja incidência continua a deixar Portugal muito mal colocado no em o panorama europeu . A emergência da de a sida , à a a qual está associada uma série de infecções oportunistas , o problema da de a hepatite C ( recentemente identificada e ainda sem cura nem tratamento ) e o recrudescimento da de a papeira ( mais de onze mil notificações durante o ano passado ) constituem outras das de as facetas mais negativas da de a situação portuguesa em matéria de doenças transmissíveis . Mas a margem de 87 para 10 a favor da de a Lei de Reautorização dos de os Institutos Nacionais de Saúde , de que fazia parte a cláusula respeitante ao a o tecido fetal , fez renascer as esperanças , entre muitos dos de os interessados em prosseguir as pesquisas envolvendo tecido fetal , de que esta medida tenha força suficiente para ultrapassar o veto presidencial . A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem . Voltando aos a os terrores da de a Lapa dos de os Morcegos : fartos de tantas vítimas , os aldeões decidem armar um cavaleiro capaz de defrontar a fera . Terrível foi o combate e assustadores os gritos da de a batalha , que o improvisado cavaleiro acaba por vencer , expulsando a fera , que foge por entre o público e vai aterrorizar outras paragens . De entre os que assistiam a esta peça da de a companhia Aquilo , as crianças eram , sem dúvida , as mais fascinadas . Algumas choravam , aterrorizadas , outras respondiam aos a os urros do de o monstro , e um petiz chegou mesmo a propor aos a os pais uma incursão na em a gruta , « para matá-la matá la » , à a a fera , pois então . « Não é a desvalorização que vai resolver os problemas de fundo do de o sector têxtil » . É assim que Jorge Seabra , gestor têxtil , avalia a recente desvalorização da de a moeda portuguesa que , no em o entanto , considerou insuficiente . Para Jorge Seabra , a questão tem de ser posta a dois níveis . Por um lado , a efectiva perde de competitividade dos de os produtos portugueses face a produtos concorrentes provenientes do de o espaço europeu , em especial da de a Itália e da de a Espanha . É nesse em esse nível que , em sua opinião , a desvalorização foi insuficiente . Mas , por outro lado , não é a desvalorização do de o escudo que vai resolver o problema de fundo de competitividade da de a indústria portuguesa . Autocombustão em fábrica de Sines Uma autocombustão ocorrida ontem de manhã em depósitos da de a empresa de tratamentos pretolíferos Nesta , em Sines , não chegou a provocar ferimentos nos em os operários nem prejuizos avultados . Lisboa 94 poderá desvincular-se desvincular se do de o projecto « O Corvo Branco » de asas cortadas A Sociedade Lisboa 94 poderá vir a desvincular-se desvincular se do de o apoio , de 25 mil contos , à a a produção da de a ópera « O Corvo Branco » , de Philip Glass e Bob Wilson , com libreto de Luísa Costa Gomes , encomendada pela por a Comissão Nacional para as Comemorações dos de os Descobrimentos ( CNCDP ) . Marcada inicialmente para o fim da de a presidência portuguesa das de as Comunidades , em Junho de 1992 , depois anunciada para Abril de 1994 , no em o Centro Cultural de Belém ( ver PÚBLICO de 10/2/1992 ) a ópera só poderá ser apresentada em Janeiro / Fevereiro de 1995 . Vasco Franco , vereador responsável pela por a PM lisboeta , contesta e salienta que a acção da de a polícia alfacinha é mais importante do de o que parece à a a primeira vista . Além do de o controle da de a venda ambulante , os efectivos acorrem às a as situações de catástrofe , fiscalizam bairros degradados , para evitar o aparecimento de novas barracas . « Muitas vezes , a PM é a única autoridade que passa em determinados bairros » . Só este ano , até Setembro , a polícia alfacinha já retirou da de a via pública 1600 veículos abandonados , missão « essencial numa em uma cidade com pouco estacionamento » , sublinha . Além disto de isto , ainda acompanham as acções de despejo . A verdade é que se tratam de tarefas executadas noutros em outros municípios por fiscais camarários . Mas , « com menos eficácia que a PM » , assegura Vasco Franco . Entretanto , Couto Ferreira apresentava ontem um alto teor de ácido úrico no em o sangue e encontrava-se encontrava se em acelerado emagrecimento , segundo informou o director-clínico do de o Hospital Prisional S.João de Deus , Manuel Pinéu . « Por agora , as alterações registadas ainda não são irreversíveis mas a presença de um elevado teor de ácido úrico no em o sangue pode ter consequências a nível renal » , frisou o citado médico . Couto Ferreira encontra-se encontra se a ser acompanhado pelo por o médico mas recusou qualquer tipo de tratamento , caso entre em coma . Desigualdades do de o distrito em causa Fernando Gomes ignora repto do de o PSD-Porto O líder do de o PSD-Porto , Luís Filipe Menezes , desafiou ontem o presidente da de a Câmara do de o Porto a assumir o mandato de deputado durante a discussão do de o Orçamento de Estado para 1998 para que prove o seu empenho na em a defesa da de a região , mas Fernando Gomes , em jeito de comentário , passou ao a o lado do de o repto . « Às A as picardias e jogos de palavras do de o doutor Luís Filipe Menezes não tenho rigorosamente nada a dizer , porque tenho mais com que me preocupar » , disse . Este grupo religioso já foi « visitado » pelas por as autoridades policiais , em fins de Novembro , no em o seguimento de queixas em matéria de urbanismo , contra estátuas de dimensões desmesuradas erguidas perto do de o mosteiro . Os « cavaleiros » foram , inclusive , proibidos de construir um « templo pirâmide » de proporções megalómanas . Entretanto , nos em os Estados Unidos , os sobreviventes do de o desastroso ataque policial contra os membros do de o culto davidiano , o « massacre de Waco » , juntamente com os familiares das de as vítimas mortais , vão processar o presidente norte-americano , Bill Clinton , e o FBI . O exercício do de o poder nas em as organizações é , por vezes , descrito em termos de « jogos e de jogadores » . Os autores de « The Strategy Process » referem o especialista em ciências políticas Graham Allison , que , em 1971 , descreveu os jogos nas em as organizações e nos em os governos como « complexos , subtis , simultâneos e sobrepostos » . Allison acrescentava que , no em o entanto , esses jogos eram conduzidos por regras : « Algumas regras são explícitas , outras implícitas ; algumas são muito claras , outras um tanto nebulosas ; algumas bastante estáveis , outras sempre em mudança » -- a coligação de regras , em cada momento define o jogo . Mintzberg e Quinn identificam uma série de « jogos de poder » , de entre os quais retirámos e adaptámos os que apresentamos no em o quadro junto . O essencial , na em a compreensão dos de os « jogos de poder » , é conseguir saber quem está envolvido e onde está a força em cada situação concreta . A gestão de topo -- alvo a atingir em muitos destes de estes jogos -- pode ganhá-los ganhá los se os conhecer bem e souber « jogá-los jogá los » . 23 de Maio -- Manifestações espontâneas em protesto contra o facto de Daniel Cohn-Bendit , líder do de o Maio de 68 , ter sido proibido de residir em França . A União Nacional dos de os Estudantes de França , o sindicato dos de os Professores do de o Ensino Superior , o Movimento 22 de Março e os Comités de Acção Liceal convocam uma manifestação para o dia 24 em solidariedade com Cohn-Bendit . 24 de Maio -- « Somos todos judeus alemães » : cerca de 30 mil jovens manifestam a sua solidariedade com Cohn-Bendit . É a véspera de mais um aniversário da de a Comuna de Paris e os dirigentes do de o movimento insistem numa em uma outra palavra de ordem : « O poder está na em a rua . » Às A as 20 horas , o general De Gaulle fala ao a o país , propondo a realização de um referendo . Os manifestantes reagem à a a intervenção , agitando lenços brancos e gritando « Adeus De Gaulle » . Director das de as OGMA exonerado O chefe do de o Estado-Maior da de a Força Aérea , general Mendes Dias , decidiu proceder a algumas alterações nos em os quadros das de as Oficinas Gerais de Material Aeronáutico ( OGMA ) , tendo sido determinada , na em a passada sexta-feira , a substituição do de o general Rui Espadinha , na em a direcção daquele de aquele estabelecimento fabril . Interinamente , o brigadeiro Portela irá assegurar a chefia das de as OGMA , mas , nos em os próximos meses , deverá suceder uma reestruturação mais profunda . Seria bom que os líderes partidários pró-referendo fossem mais claros expondo razões objectivas , como por exemplo as de foro constitucional , ético ou consuetudinário . Os cidadãos gostariam de saber porque se deseja retirar aos a os deputados o direito que têm de aplicar a sua sapiência e poder na em a feitura de leis que a todo o povo e ao a o país dizem respeito . E também gostaríamos de saber porque se exige a transferência de tais poderes para o veredicto do de o povo , sendo sabido que se trata de assuntos de elevada complexidade política , social e jurídica , para os quais o cidadão comum tem menor preparação técnico-científica . A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das de as rações , desde que exista uma certificação da de a origem dessas de essas proteínas que garanta que elas provêm apenas das de as partes não perigosas das de as carcaças . « Antes de 1988 , a contaminação era imparável e , hoje , estamos a tomar precauções excessivas numa em uma altura em que o risco já é muito mais pequeno » . E diz que , daqui de aqui a uns anos , a BSE , que era uma doença rara até há dez anos , tornará a ser novamente isso : uma doença rara . A guerra entre os jornais desportivos está no em o ponto de rebuçado . A « Gazeta » , que passa a ser editada cinco dias por semana , parece em vias de alcançar o seu objectivo : obrigar o arqui-rival « A Bola » a tornar-se tornar se um jornal diário , o que , segundo P&N apurou , será um facto a partir de Janeiro do de o próximo ano . E , de caminho , instalou-se instalou se na em a redacção de « A Bola » um clima de autêntico PREC , com a demissão do de o chefe de redacção , Joaquim Rita , e a venda , por parte de Aurélio Márcio , da de a quota que detinha no em o jornal . Márcio amealhou 70 mil contos e está de malas feitas para o « Record » , acompanhado , na em a sua transferência , por João Alves Costa e Norberto Santos . Quem disse que as transferências eram só no em o defeso ? J.M. -- Aí é que está . Temos prestado uma atenção diminuta à a a interacção entre a realidade física , o problema ambiental e o sistema político . Se pegarmos no em o caso de África , a grande quantidade de gente que ali morre de fome não resulta do de o problema ambiental ou de uma agricultura subdesenvolvida , mas dos de os governos . São países mal geridos que , por isso , não conseguem fazer chegar os alimentos aos a os seus povos . Curiosamente , na em a América do de o Sul , que dantes de antes estava bem pouco desenvolvida , as populações conseguem bastar-se bastar se em alimentos e vivem da de a exportação de alguns produtos . Portanto , você deveria preocupar-se preocupar se com os sistemas políticos vigentes . E.G. -- Continuo a não estar convencido de que se trate apenas de um problema político . Porque a produção por hectare em África tem diminuído drasticamente , o campo está a desertificar-se desertificar se . O lençol freático baixa todos os anos , as pessoas têm de cavar poços cada vez mais fundos . Muita dessa de essa desertificação tem sido disfarçada com o uso crescente de adubos , não tanto em África como na em a Índia e noutros em outros sítios . É uma causa maciça de subnutrição e fome . Na Em a semana passada , Fidel Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto aos a os emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar . O Presidente levantou o espantalho de um êxodo como o de 1980 , ano em que 125 mil cubanos se dirigiram de barco para os Estados Unidos , onde tantos dos de os seus compatriotas já se encontravam a viver no em o estado da de a Flórida . Os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta na em a guerra que ameaça , senão a integridade territorial do de o país pelo por o menos a estabilidade do de o regime de Mobutu Sese Seko que o domina há mais de três décadas , admitiram analistas citados pela por a agência francesa . Mas são escassas as informações sobre as várias frentes de combate , desconhecendo-se desconhecendo se até que ponto as forças governamentais progridem no em o terreno . Só há rumores , por exemplo que os militares tomaram , com a ajuda de antigos soldados ruandeses ( hutus ) e mercenários , posições perdidas há dez dias na em a estrada para sudeste , para Walikale , e a cidade de Bafwasende , a Leste , e que a aviação se prepara para atacar Punia , situada entre Kisangani e Bukavu . Assim , o projecto de lei ontem aprovado por unanimidade na em a Assembleia da de a República , em vez de afirmar que as taxas ficam suspensas até ao a o fim do de o ano ( como o texto inicial , da de a iniciativa do de o social-democrata Rui Rio , previa ) , passou a estabelecer como limite para a suspensão « a entrada em vigor do de o diploma que regule a utilização de cartões de débito de pagamento automático » . E Rui Carp , o vice-presidente da de a bancada « laranja » responsável pelas por as questões económicas , foi claro ao a o afirmar no em o plenário que , « num em um curtíssimo período de tempo » o Governo deverá deixar esta questão resolvida . Outras das de as alterações introduzidas no em o projecto de lei diz , aliás , respeito à a a iniciativa legislativa que inevitavelmente se seguirá . É que , enquanto o primeiro projecto afirmava que uma vez suspensa a taxa , a Assembleia da de a República apresentaria um projecto de regulamentação do de o uso dos de os cartões , o projecto ontem aprovado apenas afirma que « deverá ser aprovada até 31 de Dezembro do de o corrente ano legislação que preencha cabalmente o vazio legislativo » existente . Ou seja , não será necessariamente o Parlamento a fazê-lo fazê lo , e a convicção dominante na em a direcção da de a maioria é que , a partir de agora , « o Governo irá ter uma participação decisiva » . A teoria diz que é necessária a existência de uma certa distância entre o « charme » e o « anticharme » para o Psi ser produzido . « Se nós cumprimimos a matéria , não deixamos os quarks distanciarem-se distanciarem se o suficiente para produzirem o Psi » , explica Paula Bordalo . « Há uma distância mínima para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de Psis em relação à a a física normal , é porque podemos estar na em a presença do de o plasma » , continua . Desde as várias recolhas de dados com a experiência do de o oxigénio , passando pelo por o enxofre e agora com o chumbo , o detector de muões -- a partícula em que o psi se decompõe e que os físicos procuram para saber se o psi foi produzido -- foi sempre mostrando uma diminuição do de o psi . O zimbabweano admitiu mesmo que Sampras é dos de os poucos jogadores que costuma observar em acção . « Ele é tão suave . Todas as suas pancadas são quase perfeitas » , justificou . Com esta presença nos em os quartos-de-final , o seu melhor resultado em provas do de o Grand Slam , Black angariou pontos suficientes para subir cerca de 30 lugares no em o « ranking » , mas não é só isso que o tenista africano leva de Flushing Meadow . « O mais importante é saber que sou capaz de bater jogadores do de o ' top-10 ' » , afirmou ele , referindo-se referindo se à a a eliminação neste em este Open de Michael Stich ( 8º ATP ) e Thomas Enqvist ( 9º ATP ) . Mas o dia já tinha começado bem para as cores norte-americanas , com o triunfo de Meredith McGrath e Matt Lucena na em a final de pares mistos . O conjunto norte-americano derrotou a também norte-americana Gigi Fernandez e o checo Cyril Suk por 6-4 , 6-4 , conquistando o título e o cheque de 7500 contos . « Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir-nos divertir nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal » , afirmou Lucena , que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar . McGrath já tinha sido finalista nesta em esta variante em 1989 , o último ano em que o título tinha revertido também para um par da de a casa . Resultados Segundo Artur Moreira , a notária leu a escritura e só faltava assinar . « Quando chegou ao a o fim , disse que não fazia a escritura , porque o comprador é um homem no em o bilhete de identidade , mas na em a sua frente via uma mulher . » Depois , continua , « disse que só o faria na em a presença de duas testemunhas » . No Em o dia seguinte , Armanda e Moreira voltaram ao a o cartório , acompanhados das de as testemunhas . « Sem qualquer explicação , a notária disse que não fazia a escritura » , recorda o vendedor . E as testemunhas não chegaram a ser ouvidas . Seguiu-se Seguiu se uma troca de palavras menos amistosa e Elvira Maris acabaria por chamar a polícia , declarando ter sido maltratada e que o bom funcionamento do de o cartório havia sido perturbado . A autoridade chegou e procedeu à a a identificação dos de os dois indivíduos . « O que eu pergunto é por que é que para a polícia a minha identificação é suficiente e para a senhora notária não é » , questiona Maria Armanda . « Eu estou a ser alvo de discriminação . Ela está a brincar comigo com mim , com o vendedor , com as testemunhas , com todos nós » , conclui . Por sua vez , Moreira afirma conhecer outro travesti que comprou uma casa já há 18 anos , sem ter tido qualquer problema . Contactada pelo por o PÚBLICO , Elvira Maris declarou não poder « fazer uma escritura quando aparece uma pessoa com uma identidade diferente da de a presente no em o documento comprovativo da de a sua identidade » . A Alemanha não lhes concedeu asilo e os seus países muitas vezes não os querem de volta . São detidos , para evitar tentações de clandestinidade . Nas Em as « prisões de deportação » alemãs , estão cerca de quatro mil « indesejados » à a a espera da de a expulsão . Até lá , podem passar 18 meses em celas superlotadas . Sem terem cometido qualquer crime . Sem nada poderem fazer . A não ser esperar pelo por o destino de quem nasceu no em o país errado . No Em o início do de o século , era uma esquadra de polícia . As celas tinham capacidade para albergar até 140 detidos por um curto período de tempo . Perante as novas necessidades , o velho edifício na em a Kruppstrasse foi « reciclado » . Hoje é a mais conhecida « prisão de deportação » berlinense . Comerciantes criticam « cedências » da de a CCP Manifestação anti-hiper no em o Porto « Portugal é uma rebaldaria . E como não há Constituição , então vamos todos tomar atitudes arruaceiras » . De bandeira branca ao a o ombro , reclamando o encerramento das de as grandes superfícies ao a o domingo , o comerciante , de face congestionada , resumiu à a a sua maneira a intenção dos de os 150 lojistas presentes na em a reunião realizada anteontem à a a noite , em Vila Nova de Gaia . Depois de discutidos o melhor dia e a melhor hora para a manifestação , a maioria pronunciou-se pronunciou se pelo por o ajuntamento no em o próximo dia dois de Março , sábado , a partir das de as quatro horas da de a tarde , na em a sala de visitas do de o Porto : a Praça General Humberto Delgado . « Doutor Dinis » dava consultas dentro e fora do de o hospital lisboeta Falso médico em Santa Maria Um falso médico passeou-se passeou se durante pelo por o menos dez anos pelo por o Hospital de Santa Maria . O « doutor Dinis » , segundo a Polícia Judiciária , chegou a dar consultas no em o estabelecimento de saúde lisboeta e a encaminhar pacientes para especialistas a quem convenceu da de a condição de colega . O director de Santa Maria admitiu ontem ter sido detectado um indivíduo que se fazia passar por médico , « imediatamente entregue » às a as autoridades , mas garantiu desconhecer que ele desse consultas . O deputado do de o PSD Guilherme Silva esteve reunido há dias com as estruturas sindicais dos de os juízes , a quem comunicou o facto de o seu partido , apesar de « estar sensibilizado para as queixas dos de os juízes » , apenas tencionar desbloquear a situação num em um contexto em que se gere na em a Assembleia da de a República « um amplo consenso democrático » , designadamente com a adesão do de o PS que , segundo a direcção parlamentar do de o PSD , se tem mostrado fechado a considerar o assunto « numa em uma perspectiva de regime » . Esta « perspectiva de regime » de que fala o PSD implica a busca de uma solução no em o quadro do de o Estatuto Remuneratório dos de os Titulares dos de os Orgãos de Soberania , e não apenas uma alteração pontual deste de este diploma com base na em a interpretação legal avançada pelo por o Sindicato dos de os Magistrados do de o Ministério Público . Descongelar sem aumentar políticos Fala em Leão Tolstoi e Victor Hugo , que disseram : « Quem maltrata os animais demonstra cobardia e ignorância . » « A cultura e civilização dum de um povo avaliam-se avaliam se pela por a forma como trata os animais . » Acredito que se referissem a animais indefesos , pois o termo « cobardia » não se aplica a quem enfrenta toiros . Apresenta esses dois grandes escritores -- por conveniência -- , mas olvida nomes importantes no em o mundo das de as letras e das de as artes . Não lhe diz nada Ernest Hemingway , Prémio Nobel da de a Literatura , um homem cativado pela por a festa e que escolheu a terra de Espanha para sua última morada ? E Federico Garcia Lorca , que deixou tão belas obras e alguns sentidos poemas dedicados a um famoso toureiro ? Esquece Picasso , Goya , Mariano , Benlliure , que honraram a festa com as suas pinturas e esculturas ? Quantos artistas , quer estrangeiros quer nacionais , a festa de toiros tem motivado . É certo que a lide apeada nasceu no em o país vizinho , mas eu pergunto : o cinema nasceu em Portugal ? E o « football » ? Contudo , somos capazes de fazer isso tudo e bem . Por fim , restará um lote de acções que será vendido na em a Bolsa de Lisboa . Os preços das de as acções para investidores nacionais serão « mais vantajosos » comparativamente aos a os valores para os não residentes . No Em o Ministério da de a Indústria existe o desejo de manter o máximo de capital possível em mãos nacionais . A justificação é que « este é um sector em que podemos dar cartas , pelo por o que não convém uma alocação excessiva de poder de decisão para o exterior » . No entanto , por definir continuam as parcelas exactas de capital que serão alienadas em Portugal e no em o estrangeiro . O Governo ainda não delineou os contornos definitivos da de a operação , o que deverá acontecer no em o final de Abril ou princípio de Maio em Conselho de Ministros . Actualmente , uma das de as questões colocadas pelos por os investidores é a de qual será o preço a pagar por cada título . Mas também aqui ainda nada está definido . No entanto , o PÚBLICO soube que foram realizadas duas avaliações da de a empresa de celulose . Uma pela por a dupla BFE / Salomon Brothers e outra pelo por o BPI em associação com a UBS ( Union des Banques Suisses ) . O II Encontro Nacional de aquarofilia iniciou-se iniciou se ontem com a inauguração de exposições de filatelia , aquários , artesanato temático e fotografia , estando ainda incluídas no em o evento outras iniciativas , como « workshops » sobre fotografia e montagem de aquários , animação musical e projecção de filmes . Esta tarde tem início o colóquio , que conta com a participação de especialistas nacinais e estrangeiros em aquariofilia e actividades subaquáticas , bem como responsáveis por alguns aquários europeus e o director do de o Oceanário da de a Expo'98 . A pensar nos em os mais novos , o Programa Aquajúnior permite a utilização de programas multimédia relativos à a a vida marinha . Novo grupo de teatro no em o Porto Ensemble , de actores para actores O Porto tem um novo grupo de teatro que obedece ao a o princípio da de a diversidade . A troca de experiências com outros grupos , a produção de espectáculos , a organização de debates e de ateliers de formação contam-se contam se entre os objectivos do de o grupo , fundado por quatro actores profissionais . O primeiro « workshop » , orientado por um especialista japonês em « commedia dell'arte » , Kuniaki Ida , começou esta semana . A agitação à a a volta das de as filmagens suscitou igualmente um novo interesse por aquele romance . A Ilhéu Editora teve de pôr nas em as bancas mais uma edição cabo-verdiana -- a terceira desde que a obra conheceu a luz do de o dia -- , de modo a satisfazer a curiosidade dos de os novos leitores deste de este primeiro e bem sucedido livro de Germano Almeida , cuja bibliografia não cessa de aumentar desde que decidiu lançar-se lançar se nesta em esta tarefa de dar corpo às a as histórias e que , segundo ele , vão ter consigo com si todos os dias no em o seu escritório de advogado , no em o Mindelo . Segundo Francisco Manso , os custos do de o seu filme deverão situar-se situar se entre os 250 mil e 300 mil contos , orçamento que ele considera « razoável » para os padrões portugueses . Portugal , através do de o IPACA , RTP e vários outros organismos públicos e privados , assegura o grosso do de o financiamento , cabendo a parte restante ao a o Brasil e Cabo Verde , e ainda a entidades ligadas à a a União Europeia . Juristas franceses apreensivos com mudança da de a lei Um « tempo de ninguém » entre dois códigos Os juristas franceses estão algo apreensivos com o novo Código Penal , que entra hoje em vigor e que substitui o velho Código Napoleão de 1810 , ao a o cabo de um trabalho que durou 18 anos . Quando em todo o mundo caíram os muros com que alguns também tentaram defender a irracionalidade dos de os seus princípios , eis que em Portugal se estabelecem quilómetros infinitos de aramados , que esquartejam o país em talhões , onde uma minoria é autorizada a explorar até ao a o extermínio o que a natureza a todos oferece . Pelo Por o caminho , com o conluio de uns poucos que ocuparam ou ocupam altos cargos na em a Administração ( e que envergonham muitos outros que honrosamente se batem por um adequado ordenamento cinegético ) , têm ficado enxovalhados , espezinhados e chumbados , o direito à a a propriedade privada , o interesse nacional e o direito à a a vida . Com uma visão facciosa e míope do de o que é o desenvolvimento rural ( já que as receitas da de a caça raramente ficam nos em os locais onde esta se pratica ) , continua a Secretaria de Estado da de a Agricultura e do de o Desenvolvimento Rural ( SEADR ) a empenhar-se empenhar se em propalar sem quantificar os proveitos desta de esta actividade . Mas quanto perde o país por cada ave de rapina ilegalmente abatida ? Quanto perde o país por cada predador envenenado ? Quanto perde o país por cada espécie rara morta ? Quanto gasta anualmente a JAE na em a reposição dos de os milhares de placas que anualmente servem de alvo a caçadores sem escrúpulos ? Em quanto contabilizar os prejuízos causados por centenas de cães de caça que são anualmente perdidos ou abandonados pelos por os caçadores ? Em quanto ficaria a limpeza de toda a imundície provocada na em a natureza pelos por os almoços e lanches que fazem parte deste de este ritual de matança ? Quem deve ser responsabilizado pela por a poluição dos de os nossos campos e águas , provocada pelas por as toneladas de chumbo anualmente disseminadas por milhares de disparos ? E as perdas de rendimento ao a o nível regional , causadas pela por a eliminação , nas em as zonas de caça , das de as práticas agrícolas e pastoris consideradas incompatíveis com as actividades cinegéticas ? E os postos de trabalho assim eliminados ? Entretanto , durante toda a manhã de ontem , uma testemunha tentou , na em a esquadra da de a PSP , dizer o que tinha visto e ouvido . « Mas esse direito foi-me foi me sempre negado » , afirma a testemunha , A. Carvalho . « O polícia disse-me disse me que o agrediu , mas agora , horas depois , desmente tudo » , adiantou . O caso foi entregue à a a PSP das de as Caldas da de a Rainha e remetido ontem ao a o tribunal , que decidiu que o condutor não pode sair da de a área da de a residência , embora possa conduzir , tendo sido instaurado inquérito para averiguações . Também em Outubro , quando a Cúria Diocesana denunciou publicamente o fenómeno das de as profanações , Aristides Lima , dirigente do de o PAICV , foi uma das de as vozes a levantar-se levantar se na em a condenação dessa de essa prática e a manifestar à a a comunidade católica a solidariedade do de o seu partido . José Vicente Lopes , na em a Cidade da de a Praia R. -- Nestes Em estes casos , a boa política é que durma em casa . Assim , ao a o menos sabe-se sabe se onde e com quem . A vizinha do de o apartamento da de a frente insiste em fazer ioga nua , à a a vista de todos . Queixa-se Queixa se ao a o senhorio ? MONTE ESTORIL O Teatro Experimental de Cascais apresenta « Inventários » , no em o Auditório Mirita Casimiro . MONTEMOR-O-NOVO A Unidade de Infância do de o Centro Dramático de Évora estreia hoje à a a noite , no em o Cine-Teatro Curvo Semedo , « O Meu Amigo Rodrigo » . Políticos israelitas e da de a Organização de Libertação da de a Palestina ( OLP ) afirmam-se afirmam se dispostos a punir os fundamentalistas islâmicos que no em o domingo causaram 19 mortos numa em uma povoação a norte de Telavive . O ministro israelita dos de os Negócios Estrangeiros , Shimon Peres , afirmou ontem que o Governo de Yitzhak Rabin vai pressionar o líder da de a OLP , Yasser Arafat , no em o sentido de que se actue energicamente perante a Jihad Islâmica , o grupo radical que reivindicou o facto de dois dos de os seus militantes suicidas -- naturais da de a Faixa de Gaza -- haverem sido os responsáveis pelo por o atentado de Beit Lid . Cristo ressuscitou ? Entre metade e um quarto dos de os estudantes católicos acreditam em Deus mas não em Cristo . É um fenómeno de desintegração social . As consequências são imprevisíveis . Voltando a mostrar-se mostrar se particularmente à a a vontade em condições de pouca aderência , o brasileiro Ayrton Senna ( McLaren / Ford ) conseguiu ontem o melhor tempo na em a primeira sessão de qualificação para o Grande Prémio da de a Europa que amanhã se disputa em Donington ( Inglaterra ) . No entanto , a luta pela por a « pole position » não está ainda terminada , com o francês Alain Prost ( Williams / Renault ) a prometer dar luta ao a o brasileiro , hoje , na em a derradeira sessão de qualificação . Aquilo que os pilotos temiam confirmou-se confirmou se , com um primeiro dia de treinos muito chuvoso , a dificultar as suas tentativas de qualificação . Prost começou por ser o mais rápido mas resolveu recolher às a as « boxes » , aguardando por um final de sessão com menos água . Pouco depois , era a vez de Senna bater o seu tempo . « A chuva serve-nos serve nos perfeitamente porque ' esconde ' as diferenças de potência dos de os motores » , regozijou-se regozijou se , apesar de considerar as condições perigosas : « Embora a pista de Donington tenha uma drenagem melhor que a de Interlagos , acho que correr aqui é mais perigoso » . Maastricht em São Bento : quando e como Com a entrada do de o Tratado de Maastricht na em a Assembleia da de a República prevista já para a próxima semana -- depois de o Conselho de Ministros ter decidido ontem o envio de uma proposta de resolução para ratificação parlamentar -- , o debate sobre o processo e o « timing » adequado à a a sua aprovação passou imediatamente à a a ordem do de o dia . Muitas questões subsistem ainda , nomeadamente sobre a necessidade de proceder a uma revisão constitucional que compatibilize o texto da de a Constituição com o texto do de o Tratado . Hoje mesmo , o Parlamento ver-se-á verá se confrontado com a proposta de resolução que o CDS vai apresentar , visando dotá-lo dotá lo de poderes de revisão constitucional de modo a permitir o recurso ao a o referendo que os centristas defendem para ratificar as propostas de Maastricht . Quando no em o avião se acende a luz verde e começam a encaminhar-se encaminhar se para a porta e a sair ao a o ritmo de um por cada dois segundos , as batidas do de o coração já normalizaram . Já nem ouvem a voz de « já » do de o instrutor-largador . Sentem a palmada que ele lhes dá no em o ombro e lá vão . Gritam de alegria ao a o sentirem o pára-quedas aberto e riem-se riem se dos de os colegas que ainda estão a sair : parecem bonecos articulados . Por vezes , muito raramente , não se ganha para o susto . Como foi no em o quarto salto , em que um deles de eles passou a velocidade meteórica , com o pára-quedas dorsal em vela romana [ má abertura em que a calote do de o pára-quedas se mantém na em a forma de facho , sem superfície de sustentação ] . O jovem instruendo tinha aproveitado bem os ensinamentos e abriu o pára-quedas de reserva . Respirou-se Respirou se fundo , no em o ar e em terra . Já no em o chão « recriminam-se recriminam se » entre si , por causa de pequenos descuidos . É o caso da de a Maria Pedro , que teve alguma dificuldade em fugir ao a o camarada que descia por cima de si : « O gajo chegou a sentar o cu no em o meu pára-quedas ; não havia meio de se pisgar dali de ali e eu a pensar que o raio do de o pára-quedas ainda se fechava . » Gargalhada geral quando o acusado , Joaquim Alves , quis esclarecer : « Não fui eu ! Por acaso até foi uma menina que se enfiou no em o teu pára-quedas . » A Ligier-Renault , a Lotus-Mugen-Honda e a Sauber-Mercedes sucederão à a a Jordan nos em os referidos ensaios . A Ferrari chegará amanhã ao a o circuito de Barcelona , onde apresentará no em o seu novo modelo uma das de as inovações mais interessantes para a nova época : a fixação das de as suspensões directamente incorporadas no em o « chassis » . Paralelamente aos a os testes de reabastecimento , o McLaren-Peugeot de Mika Hakkinen e o Sauber-Mercedes de Karl Wendlinger foram os mais rápidos em pista , cronometrados na em a suas voltas mais rápidas em 1m19,32s , enquanto o Lotus-Mugen-Honda de Pedro Lamy foi o mais lento , gastando 1m27,52s , muito aquém do de o italiano Alessandro Zanardi , piloto-ensaiador da de a equipa , que gastou apenas 1m22,95s . Frentzen ( Sauber-Mercedes ) , com 1m20,02s , Irvine ( Jordan-Hart ) , com 1m20,14s , Panis e Bernard ( Ligier-Renault ) , respectivamente , com 1m21,64s e 1m22,24s , seguiram-se seguiram se à a a dupla mais rápida , no em o circuito de Montmelò . A maioria das de as queixas , verdade seja dita , não tinham nada de transcendente ou desconhecido . Repetiam que as missas são uma chatice e que as homilias oscilam entre o horror e a banalidade . Algumas pessoas atribuíam à a a miséria litúrgica a suposta descida na em a prática religiosa . Conclusão porventura demasiado linear . Insistiam em que os jovens dos de os 18 aos a os 25 anos já não aturavam o que os pais tinham aguentado . O que , sendo talvez verdade , esquece que também há jovens para tudo . As piratarias de Magalhães O irrequieto José Magalhães resolveu brindar deputados , jornalistas e amigos com uma prenda « pirata » . Uma disquete com a tradução portuguesa do de o Tratado de Maastricht « com os conhecidos e altamente verberados erros oficiais » , a que juntou uma bem humorada etiqueta : « Disquete sem vírus ( utilização de software preservativo antieuropeu não aconselhada ) . Uso e difusão livres . Pirateada e distribuída gratuitamente no em o Natal de 1992 por José Magalhães a todo e qualquer interessado , de boa ou má fé » . Consta que enviou uma a Manuel Monteiro e outra a Paulo Portas . Uma pirataria completa . Não , não é mais uma caso de vida ou telenovela mexicana de televisão , ou uma história para adormecer . Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao a o tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à a a luz . Uma alegria para alguns e um choque para outros . É o caso da de a arquitecta Rosa Maria Moreira : « O choque foi na em a ecografia , vão fazer já 18 anos , e só suspeitávamos de um » . E continua : « Mas reagi muito bem e fiquei a saber que engravidei duas vezes » . Esta mãe explica que , em casos como este , « os cuidados são todos multiplicados por mil » . Não é caso para menos , pois são gémeos , mas neste em este caso , os chamados gémeos falsos , dizigóticos na em a linguagem técnica , por serem gerados em óvulos diferentes . A Inês e o João são quase inseparáveis , embora , quando pequenos , ela assumisse a função de chefe nas em as brincadeiras e tivesse um instinto maternal em relação ao a o irmão . São muito diferentes , ela pela por a sua independência e competência e ele pela por a sua preguiça e boa disposição . Sempre na em a mesma turma escolar , separaram-se separaram se no em o 10º ano . E foi quando se notou que « era a irmã o grande apoio nos em os estudos » , conta a mãe . A Inês quer ser arquitecta , enquanto que o João já mostra tendência para a área da de a saúde . A solução definitiva de situações como as da de a central da de a Av. Casal Ribeiro , do de o Campo das de as Ceboulas e de numerosas outras centrais dedicadas aos a os transportes inter-regionais e inter-urbanos está porém dependente de uma obra de grande envergadura , ainda sem localização completamente decidida e cujo início não deverá ocorrer antes dos de os próximos dois ou três anos . Uma vez que esta central esteja em funcionamento , passará a receber também as carreiras que em Janeiro sairão do de o Campo Pequeno para Sete Rios . O espaço a libertar nessa em essa praça poderá então ser consagrado aos a os carros de turismo que agora ocupam o topo do de o Parque Eduardo VII . Também uma residente há 30 anos nos em os Moinhos da de a Funcheira , Isabel Martins da de a Silva , considera excessivo o que pagou pela por a ligação de esgotos , 181 contos , e da de a água , 81 . Para esta moradora , a autarquia ainda não fez as obras necessárias porque considera aquela urbanização como « o bairro dos de os ricos » , como afirma ter sido dito pelo por o vereador do de o urbanismo , Miguel Vieira , da de a CDU . Várias soluções têm sido propostas para contornar este obstáculo . Uma delas de elas consiste em supor a coexistência de Universos paralelos . No Em o Universo onde a avó foi morta , o nosso viajante não existe -- mas existe num em um outro , porque aí nunca assassinou a sua avó . Uma outra alternativa consiste em supor que este tipo de situações incoerentes nunca se poderá verificar , porque a própria Natureza se encarregará de o impedir . Como ? Talvez , autorizando apenas as viagens ao a o passado que não dêem origem à a a temida morte da de a avozinha . Ou talvez , simplesmente , proibindo qualquer tentativa de utilização dos de os buracos de minhoca para construir máquinas do de o tempo . Ou ainda , desencadeando a destruição imediata das de as máquinas que alguma vez vierem a ser construídas . Vitória no em o basquetebol a três segundos do de o fim FC Porto ganhou em Ovar Depois de um começo de campeonato decepcionante , a equipa de basquetebol do de o FC Porto confirmou ontem a sua subida de forma , vencendo o líder do de o campeonato por 85-84 , em Ovar , com um cesto de três pontos conseguido por Júlio Matos a três segundos do de o fim do de o jogo . Com este resultado , o FC Porto isolou-se isolou se no em o segundo lugar do de o « Nacional » , enquanto o Benfica igualou a Ovarense no em o comando . « O Dalkon Shield representa um episódio horrível na em a história do de o controlo da de a natalidade , mas hoje é claro que os problemas se deviam a esse DIU em particular e não afectam todos os dispositivos do de o género » , diz Jade Singer , responsável do de o Centro de Saúde de Santa Mónica . « Quando as mulheres são devidamente informadas , muitas ficam interessadas no em o DIU , mas ainda há algumas que confessam que têm medo . » De facto , é necessário uma certa dose de fé para considerar o uso do de o DIU , admite Debra Bronstein , vice-presidente responsável pelo por o « marketing » na em a GynoPharma . E muitas associações de consumidores , incluindo a Associação Internacional para a Educação das de as Vítimas do de o Dalkon Shield , continuam a fazer campanha contra o dispositivo , afirmando que não existe suficiente informação sobre os seus riscos . A multinacional farmacêutica desmentiu as notícias , acusando o jornal de « afirmações incorrectas » e sublinhando ter « toda a confiança na em a segurança de emprego e na em a eficácia » do de o sedativo , desde que ele seja « utilizado de acordo com as prescrições » referidas na em a literatura que o acompanha . Comercializado sob as designações de « Midazolam » ( injectável ) ou « Dormicum » ( ampolas ) e à a a venda em Portugal , o « Versed » é um sedativo utilizado em pequenas intervenções cirúrgicas , nomeadamente para anestesias locais . Segundo a Roche , o medicamento -- utilizado nos em os últimos cinco anos sem problemas por mais de 15 milhões de americanos -- foi clinicamente testado nos em os Estados Unidos e na em a Europa , « não tendo sido registado qualquer morte , cujas causas pudessem ser atribuidas à a a administração do de o ' Versed ' » . Os casos referidos pelo por o « New York Times » como sendo imputáveis ao a o medicamento foram considerados pela por a Roche como « mortes sem relação causal com a aplicação do de o medicamento » , tratando-se tratando se de « doentes cujo estado de saúde já era grave e que apresentavam problemas cardiovasculares e ferimentos muito graves » . Os representantes da de a CNN em Bagdad comunicaram a composição do de o comboio e a cor dos de os automóveis à a a sua sede nos em os Estados Unidos . Estes pormenores seriam fornecidos às a as autoridades americanas e , deste de este modo , talvez o risco de um ataque aéreo aliado sobre o comboio fosse reduzido . Há uma dezena de dias que a estrada entre a fronteira iraquiano-jordana e Bagdad é alvo de bombardeamentos quase diários por parte de aviação aliada . Encontra-se Encontra se cortada em diversos pontos e é preciso por vezes tomar estradas secundárias , também alvo dos de os raides , como constatou este enviado ao a o efectuar o trajecto no em o dia 30 de Janeiro . Para o bem ou para o mal , até ao a o momento , quem foi , na em a sua opinião , a figura portuguesa do de o ano de 1995 . E porquê ? Foi um búlgaro : o Iordanov . Porque marcou dois golos magníficos ao a o Marítimo e , assim , o Sporting ganhou a Taça de Portugal . Já não víamos o padeiro há treze anos . Por que razão é tão grave este facto ? Porque -- consideram os relatores , interpretando as diversas contribuições ao a o congresso -- « a natureza difícil dos de os problemas , a escala de tempo longa da de a sua resolução , a sua raiz cultural e o facto que o objecto das de as políticas não é outro senão a mudança de comportamentos das de as comunidades educativa e científica , impõem uma implicação orgânica dessas de essas comunidades nas em as políticas que lhes dizem respeito » . Isto , acrescentam , « sob pena de um estúpido desperdício de recursos , de energias e de motivação » . As « políticas anti-participativas » que os relatores consideram existir nesta em esta área são por eles julgadas particularmente inadequadas num em um « período de expansão e de sustentado auxílio comunitário » como o actual , mas elas são , para mais , particularmente vivas no em o actual momento de crescimento do de o sistema , devido ao a o mais vivo confronto entre novos e velhos elementos . A primeira dificuldade que se depara às a as empresas que conseguem concretizar um processo de investimento em Moçambique é o de recrutamento de quadros para permanências prolongadas no em o país . Para além de problemas salariais , mais ou menos complicados , de alojamentos difíceis de encontrar e caros , a questão mais sensível acaba por ser de ordem familiar , principalmente as relacionadas com filhos em idade escolar e com a respectiva educação . Se no em o Maputo existem escolas particulares e públicas suficientemente credíveis para suprir as necessidades , nas em as restantes concentrações urbanas isto já não acontece . No Em o segundo centro populacional de Moçambique , a cidade da de a Beira , os portugueses residentes conseguiram , por iniciativa própria , criar uma escola que lecciona o ensino primário e que para o ano vai iniciar-se iniciar se como escola preparatória . A organização do de o 17º Festival Nacional de Gastronomia não pensa para já na em a sua internacionalização , prevendo-se prevendo se apenas « que anualmente seja um país da de a Europa comunitária a ser convidado , bem como um PALOP » . No Em o primeiro dos de os casos está Espanha , que poderá estar representada já na em a próxima edição . As « hostilidades » abrem hoje , por tradição , com os paladares promovidos pela por a Região de Turismo do de o Ribatejo , que entregou a responsabilidade da de a refeição a um restaurante do de o Cartaxo . Tal como em todos os restantes dias , o almoço está marcado para ter início às a as 13h. Sporting venceu ( 3-1 ) o Sp. Braga em Alvalade O « fantasma » exorcizado Esta época , o Sporting ainda não tinha conseguido marcar mais de dois golos nos em os jogos em Alvalade . Fê-lo Fê lo ontem , batendo um Braga pouco atrevido e superando mais um « fantasma » da de a equipa . Mas , na em a bancada , já poucos acreditam no em o título . Ocidental já mexe A transacção de 117.203 acções nominativas e 34.376 ao a o portador da de a Ocidental Holding SGPS constitui ontem uma das de as notas dominantes do de o mercado accionista nacional . Movimentados na em a Bolsa de Valores de Lisboa ( BVL ) , os lotes foram intermediados pela por a Comercial Dealer . No Em o princípio da de a nossa relação electrónica , acordava a meio da de a noite e ficava deitado a pensar se teria correio de Bill . Ele parece escrever as suas mensagens à a a noite , dormir ( talvez ) e mandá-las mandá las na em a manhã seguinte » , escreve John Seabrook , explicando que a primeira pergunta por E-mail foi sobre o próprio meio de comunicação . « Sou a única pessoa que lê o meu E-mail , por isso ninguém se pode envergonhar ou pensar que a mensagem vai circular por aí ... E-mail não é uma boa forma para nos zangarmos , uma vez que não se pode interagir » . Seabrook notou que as mensagens de Bill não tinham princípio ou fim , coisas como « caro » , « seu » ou « atentamente » . Bill nunca se lhe dirigiu pelo por o nome e despedia-se despedia se com um enigmático « & » , que em linguagem de correio electrónico significa « responda » . Para os empregados da de a Microsoft é comum encontrarem Bill Gates electronicamente antes de o conhecerem pessoalmente e , à a a imagem do de o chefe -- o « mais esperto de todos » -- , passam a vida a descreverem-se descreverem se uns aos a os outros como « espertos » e « superespertos » . E Bill Gates explicou à a a « Playboy » o que entende por uma pessoa « esperta » : « É um conceito vago . Há uma certa vivacidade , uma capacidade para absorver factos novos . Para perceber uma nova situação e , depois de alguém lha lhe a explicar , dizer imediatamente : ' Que tal assim ? ' . Fazer uma pergunta pertinente . Absorver em tempo real . Capacidade para recordar . Relacionar coisas que ao a o princípio não parecem ligadas . Uma certa criatividade que permite às a as pessoas serem eficazes . » O árbitro Pinto Correia esteve bem durante toda a primeira parte e durante quase toda a segunda . No entanto , acabou por perdoar um segundo cartão amarelo a Rui Neves , condescendendo igualmente com Dimas . O referido relatório explica que a substituição dos de os pequenos ecrãs pelos por os multiplexes -- até ao a o final de 1998 está previsto o aparecimento de mais três ( Loures Shopping , Norte Shopping e Vasco da de a Gama ) -- deverá aumentar o número de espectadores : de 12 milhões em 1996 para 18 milhões ! ) em 2000 . Em termos de distribuição , os filmes norte-americanos detêm praticamente 95 por cento da de a quota das de as bilheteiras portuguesas , « a mais elevada da de a União Europeia » . Segundo o relatório , « as principais distribuidoras nacionais ou são subsidiárias norte-americanas ou empresas portuguesas que distribuem os filmes dos de os grandes estúdios norte-americanos » . Dois exemplos : A Castello-Lopes tem acordos com a Fox e a Miramax , a Lusomundo com a Disney e a UIP e adquire filmes da de a BMG . Ponto fraco -- Tecnicamente é limitado , a velocidade de ponta é reduzida . Momento -- Andou boa parte do de o ano a perder tempo , tendo em conta apenas os seus interesses , a actuar no em o meio-campo . Segundo observadores citados pelo por o « Times » , a China encontra-se encontra se « numa em uma posição muito mais fraca do de o que estava em 1982 - 84 , período em que decorreram as negociações que levaram ao a o acordo para a transferência de soberania » . Nessa altura , recordam , « Deng Xiaoping estava no em o auge da de a liderança do de o processo de reforma , era um septuagenário vigoroso e o desenvolvimento económico parecia imparável » . Holanda : Bons jogadores de futebol . Falam inglês muito bem , não parecem ter uma grande cultura própria . Às vezes , um pouco parvos , geralmente descontraídos . Itália : Bons a falar e a fazer negócio . País bastante caótico , mas muito industrioso . Muito convencidos . Um dos de os povos mais agradáveis da de a Europa , amistosos . Mas muita pobreza . Fisicamente , o povo mais belo da de a CE . -- Mas o senhor é tão cuidadoso com a sua mota que se arrisca a ser preso só para não a deixar na em a rua ? -- Mas normalmente é assim ! As outras coisas não são tão ... O que os húngaros temem é uma onda de nacionalismo nos em os países vizinhos que perigue as escolas e instituições culturais de húngaras . Isto poderá levar muitos húngaros a desses de esses países a decidir que a emigração para a Hungria é a melhor opção . Para resolver os complexos problemas dos de os húngaros que vivem nos em os países vizinhos , o Governo criou um gabinete especial chefiado por Geza Entz . Hawks venceram Magic Os Orlando Magic foram ao a o « The Omni » , em Atlanta , perder pela por a primeira vez em dez jogos seguidos da de a edição deste de este ano da de a NBA , a Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional . Os Atlanta Hawks venceram por 107-105 um jogo muito emotivo , que só ficou decidido a 32s do de o fim . Foi quando John Konkac marcou os dois lances livres que desempataram o jogo , e de seguida impediu que os Magic chegassem ao a o cesto , obrigando-os obrigando os a um « turnover » . Por outro lado , no em o caso do de o haxixe os riscos para a saúde são comparáveis aos a os de produtos como o álcool , tabaco , café e certos medicamentos . Mais um argumento : o consumo do de o haxixe não provoca dependência , ao a o contrário do de o álcool ou da de a nicotina . Há aliás estudos americanos que provam que o haxixe é um bom relaxante , logo , se diminui o « stress » diminui um dos de os factores de risco do de o enfarte miocárdio . A legalização das de as drogas duras é mais difícil , pois tem que ser feita à a a escala internacional . Vantagens : quebrava de imediato o comércio dos de os grandes « dealers » , que deixavam de ter lucros , e , como seria o Estado a prescrever as drogas , as pessoas seriam acompanhadas na em a sua dependência ; saberiam o que estavam a consumir -- a maior parte das de as vezes consomem coisas inacreditáveis , como pó feito de lâmpadas fluorescentes , talco , açúcar ou comprimidos ; e não precisariam de injectar-se injectar se nos em os cantos do de o Casal Ventoso . Isto diminuiria a criminalidade , haveria menos mortes por « overdose » e de outras doenças , como a sida . Domingos -- Afinal não estava de rastos , como se quis fazer querer . Entrou confiante , integrou-se integrou se bem nas em as movimentações e mostrou que , com ele em campo , é bem mais fácil rentabilizar o jogo ofensivo . Fez três remates , todos eles perigosos , e marcou um golo que só está ao a o alcance de um verdadeiro ponta-de-lança . Não tinham razão de ser as desconfianças de equipa técnica . Fernando Couto -- Esteve imperial , sempre muito certo a comandar a defesa . Há alturas em que parece ter um íman que atrai a bola na em a sua direcção . Os futuros « chips » de 256 megabits poderão ser usados em aplicações que exigem grandes quantidades de memória , como o processamento de imagens em supercomputadores e noutras em outras tecnologias de ponta . A aliança entre a Hitachi e a Texas -- que é uma resposta à a a associação da de a IBM , Siemens e Toshiba anunciada em Julho passado nesta em esta mesma área -- poderá ser ainda alargada a outras firmas , como a NEC e a American Telephone and Telegraph . Alberto Ralha nunca foi alvo de grandes críticas pela por a simples razão de que raramente alguém se lembra da de a sua existência . Beneficiando do de o facto de « negociar » com uma classe tradicionalmente pouco reivindicativa , a dos de os docentes do de o ensino superior , Alberto Ralha é designado pelos por os sindicalistas como « boa pessoa » , mas mau conhecedor das de as questões do de o ensino superior . Não fora o dinamismo do de o seu director-geral , Pedro Lince , e o mandato deste de este secretário de Estado ficaria irremediavelmente marcado pela por a inoperância . Nos Em os últimos anos , assistiu-se assistiu se a um fenómeno de deformação do de o ensino superior que atinge neste em este momento o auge : enquanto as universidades públicas ameaçam fechar as portas por falta de dinheiro para pagar a docentes e não docentes , é cada vez maior o número de estabelecimentos de ensino privados de qualidade duvidosa a ministrar somente cursos que outros recursos não exigem senão a caneta e o papel . Suspensas buscas de pescador do de o Guincho Estão suspensas as buscas do de o corpo do de o pescador que , terça-feira , foi engolido por uma onda , na em a zona da de a Boca do de o Inferno , no em o Guincho . « O mar continua mau , bate muito ali , e as águas estão barrentas , o que torna impossível a acção dos de os mergulhadores » , explicou o capitão do de o Porto de Cascais , Fernando Tavares de Almeida . Contrariamente ao a o que esperavam Luís Rodrigues e os seus correligionários , o caso , porém , ficou adormecido no em o ministério das de as Finanças . « A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na em a secretaria de Estado do de o Orçamento ] disse-nos disse nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao a o PÚBLICO o então vice-presidente da de a concelhia local do de o PSD , Valdemar Saleiro . « Uma das de as coisas que nos disseram que lá vinha é que havia na em a Câmara despesas não justificadas no em o valor de 194 mil contos » , refere um dos de os outros elementos do de o PSD local que então acompanhou o caso . Valdemar Saleiro -- que tinha também responsabilidades partidárias ao a o nível do de o distrito de Beja -- diz que não se recorda de ter ouvido falar neste em este número , mas confirma que a secretária de Estado o informou de que « o relatório apontava coisas que tinham de ser esclarecidas » . A sessão de ontem do de o Mercado Monetário Interbancário apresentou-se apresentou se logo na em a sua abertura bastante pressionado pela por a procura de fundos , o que motivou uma subida das de as taxas de juro , que se foi acentuando à a a medida que se avançava na em a sessão . Com a finalidade de estabilizar o mercado , o Banco de Portugal anunciou a meio da de a manhã uma intervenção ocasional de cedência de fundos até ao a o montante de 150 milhões de contos , mediante a colocação de BT / TIM a um dia e à a a taxa de 11,75 por cento . Apesar da de a pressão evidenciada no em o mercado , apenas foram colocados 53.677 milhares de contos . O grupo A. Silva & Silva registou , no em o ano passado , resultados líquidos consolidados de 13,5 mil contos . Os resultados foram afectados pela por a realização de provisões extraordinárias na em a sua participada Assiconstrói -- entretanto vendida à a a Somague -- no em o valor de 330 mil contos , « por forma a não transferir para o seu comprador riscos provenientes de situações pendentes de reclamações a clientes , eventualmente geradoras de diminuições patrimoniais futuras » , refere um comunicado da de a empresa ontem divulgado . Em termos individuais , a A. Silva & Silva registou lucros de 444,6 mil contos . O volume de facturação ascendeu a 42 milhões de contos , os resultados operacionais consolidados foram de 1,1 milhões de contos ( contra 652,4 mil contos registados em 1995 ) , enquanto os resultados correntes totalizaram 342,4 mil contos ( mais 159,2 por cento do de o que no em o ano anterior ) . Fragmentos metálicos dos de os pés do de o piloto fornecem novas pistas O misterioso caso da de a amostra H São pequenas partículas metálicas e foram descobertas incrustadas nos em os ossos dos de os calcanhares do de o piloto Jorge Albuquerque . A sua importância ? É que ninguém consegue explicar como é que elas poderão ter ido aí parar a não ser devido à a a aceleração provocada por uma explosão . E é possível que o material que as compõe seja aquele de que era feito o recipiente que conteve a bomba . Trata-se Trata se de uma das de as provas fundamentais apurada pela por a V CEIAC , a par da de a descoberta dos de os vestígios de explosivos em peças do de o avião . Clinton apressou-se apressou se a dizer que tais contactos não deviam ter acontecido e a sua porta-voz , Dee Dee Myers , indicou que documentos sobre esses encontros foram compilados e seriam entregues a Fiske , respeitando a intimação feita por este . O procurador especial chamou a depor seis funcionários da de a Casa Branca e quatro elementos do de o Departamento do de o Tesouro , para esclarecerem os contactos mantidos . Entre os primeiros , conta-se conta se o advogado Bernard Nussbaum , amigo de Clinton e que se demitiu na em a semana passada , em relação com o caso . A opção do de o Alentejo vai para o chamado Turismo Verde , em zonas de inequívoca qualidade ambiental . « Um turismo que promova a descoberta da de a diferença e não a massificação » , diz Andrade Santos , presidente da de a RTE . Além da de a costa marítima , a melhor preservada do de o país , o Alentejo oferece turismo rural e agro-turismo , turismo cinegético e o aproveitamento de albufeiras , recorrendo sempre à a a boa qualidade do de o seu património natural . E a riqueza do de o seu património construído , a cultura musical regional , o artesanato e a gastronomia tradicional completam , em linhas gerais , o quadro da de a região . Ultimamente , a implantação de campos de golfe tem surgido como um complemento turístico não desprezável , ainda que assumindo , por vezes , discutíveis proporções ( ver caixa ) . O « romance » da de a princesa Ana -- segunda descendente e única filha da de a rainha -- com o comandante Tim Lawrence , 37 anos , já fizera as delícias da de a imprensa popular britânica , nomeadamente na em a altura em que o casal apariceu em público , por diversas vezes , após o divórcio de Ana . A data e local do de o casamento , que deverá realizar-se realizar se numa em uma cerimónia privada , não foram divulgadas pelo por o Palácio de Buckingham . Face ao a o impacte dos de os planos do de o construtor , a comissão de trabalhadores da de a Renault Portuguesa foi ontem ao a o Ministério da de a Economia « lembrar ao a o Governo » o compromisso francês de criar 180 novos postos de trabalho em Cacia e investir nesta em esta unidade 12 milhões de contos . A resposta do de o Governo é que o assunto tem estado na em a agenda dos de os contactos com o grupo francês , uma posição que para os trabalhadores « não representa qualquer garantia » . Os representantes dos de os trabalhadores esperam pelo por o comité de grupo europeu extraordinário para uma decisão quanto à a a adesão a uma eventual greve dos de os efectivos do de o construtor . Contudo , o porta-voz da de a comissão de trabalhadores , citado pela por a Lusa , defendeu que a redução de postos de trabalho na em a Renault Portuguesa é mais significativa , ao a o ter passado de 3500 trabalhadores em 1992 para 1200 em 1997 . Em 35 anos , os danos causados ultrapassam dois mil milhões de pesetas ( 2400 milhões de contos ) , diz o relatório . Acrescenta que esta estimativa se refere unicamente aos a os danos directos dos de os sinistros e não inclui os custos da de a luta contra os incêndios -- verbas avultadas , como pode concluir-se concluir se pelas por as destinadas ao a o ano em curso , que atingem os 130 mil milhões de pesetas ( 156 milhões de contos ) . Outro aspecto preocupante é o da de a frequência crescente de « anos negros » , em que se registaram recordes de zonas ardidas . De 1978 até agora , Houve quatro anos em que se registou a perda de áreas superiores a 400 mil hectares . O ano passado esse valor foi de 432 mil hectares , estando o recorde no em o ano de 1985 , com 484 mil hectares . Francófonos apoiam Presidente guineense A Assembleia Parlamentar da de a Francofonia ( APF , ex-AIPLF ) , reunida em Abidjan , na em a Costa do de o Marfim , condenou ontem a insurreição desencadeada há um mês por « certos elementos » das de as Forças Armadas da de a Guiné-Bissau e exortou as partes em conflito ao a o diálogo « no em o respeito pela por a legalidade constitucional » . Numa Em uma resolução adoptada em sessão plenária , a APF « reafirma a legitimidade do de o actual governo , eleito em eleições livres e democráticas » e « condena sem reservas a rebelião iniciada em 7 de Junho de 1998 » . A Assembleia exprime o seu « apoio total » ao a o governo do de o Presidente « Nino » Vieira , e lança um « apelo premente a uma cessação imediata das de as hostilidades » . Sendo o primeiro de uma nova geração de jogos a três dimensões para consolas de 16 bits que a Nintendo lançou no em o mercado de vídeojogos , Starwing é surpreendente pela por a qualidade dos de os gráficos que apresenta , pelo por o som , perfeitamente adequado ao a o ambiente gráfico , mas sobretudo pela por a extraordinária velocidade a que se desenrola . O jogador -- que desempenha o papel de Fox McCloud -- tem de completar um total de 18 missões , sobrevoando planetas ou enfrentando os inimigos no em o espaço , onde as dificuldades são acrescidas , já que , para além dos de os opositores , tem de desviar-se desviar se de autênticas chuvas de asteróides e outros objectos que vagueiam sem rumo . Tem também de zelar pela por a segurança da de a sua equipa de pilotos , ajudando-os ajudando os sempre que estão em dificuldade . Após algum treino , os comandos são fáceis de manejar , permitindo ao a o jogador executar piruetas ou utilizar o propulsor para acelerar momentaneamente a sua nave . Há três formas de visionamento do de o cenário , à a a escolha do de o jogador . Nas Em as cenas de espaço a « visão de ' cockpit ' » , com o recurso a uma mira , é de grande utilidade . Observatório das de as Drogas Mais um pelouro para Feytor Pinto O programa de trabalho e o orçamento para os próximos três anos para o Observatório Europeu das de as Drogas e das de as Toxicodependências , com sede em Lisboa , foram ontem discutidos numa em uma reunião em que participaram representantes de todos países da de a União Europeia . O PCP , esse , está sempre bem e com pouco trabalho pela por a frente . O que era preciso fazer , está feito : derrotar uma iniciativa do de o Governo . Distribuídos os trabalhos , falta perceber como se chegou aqui . O que também não é difícil . Tudo nasce num em um triplo erro governamental . Relatório da de a ONU condena « cultura propícia ao a o consumo » de droga Heroína a descer na em a Europa Reduzir a procura do de o consumo de droga é a prioridade do de o Órgão Internacional de Controlo dos de os Estupefacientes da de a ONU . Um relatório divulgado hoje , que dá conta dos de os receios causados por uma « cultura propícia ao a o consumo » e que condena as vozes mais tolerantes sobre o uso de narcóticos , revela uma descida do de o número de consumidores de heroína na em a Europa e uma subida do de o cultivo de « cannabis » e do de o consumo ocasional de estimulantes e alucinogéneos . A heroína é cada vez mais uma droga fumada e menos injectada . A Norquifar refere ter obtido do de o presidente do de o Infarmed , Aranda da de a Silva , um compromisso no em o sentido de permitir uma distensão « mais razoável , nunca inferior a três anos » , do de o tempo para a aplicação do de o decreto e queixa-se queixa se de ter sido surpreendida , pouco tempo depois , com as notificações . « O cumprimento do de o decreto [ 135/95 ] nos em os prazos em que agora o Infarmed veio exigir é quase impossível porque o novo licenciamento pede documentos que são difíceis de obter num em um curto espaço de tempo -- como sejam a obtenção de alvarás camarários ou pareceres de segurança do de o Serviço Nacional de Bombeiros » , diz Sérgio Figueira , da de a Norquifar . « Quando os prazos se esgotarem » , explicou ainda , « os armazéns correm o risco de ser fechados por qualquer acção de inspecção » daquele de aquele instituto . Alguns prazos estão , segundo Sérgio Figueira , a poucos dias de chegar ao a o limite . A Norquifar , que já se tinha queixado de se estarem « a criar empregos por decreto » , entende que a contratação de um licenciado a tempo inteiro para os armazéns é não só demasiado onerosa para as pequenas e médias empresas que representa , como injustificável , pois um armazém grossista não vende directamente ao a o público . Manuela Moura Guedes A estrela da de a tê-vê Afirmou um dia ao a o PÚBLICO que o seu inimigo principal era « o poder político » . Há um ano , achava muito divertidas as notícias que a davam como possível candidata do de o CDS-PP às a as legislativas . « Nunca pensei entrar na em a política ! » , jurava Manuela Moura Guedes . Protagonizava , então , uma das de as transferências mais badaladas da de a televisão em 1994 : ao a o fim de 16 anos , deixava a RTP para ir apresentar o Telejornal da de a TVI . Foi sol de pouca dura . Em Junho , afastada dos de os noticiários há meses , era outra vez notícia . Rumores de que estava a caminho da de a SIC -- apesar das de as resistências de « pesos pesados » da de a redacção do de o canal de Carnaxide -- , enquanto outros a davam com um pé nas em as listas do de o renovado PP . Está também prevista a presença dos de os presidentes das de as entidades estatais mais ligadas à a a aplicação do de o programa : Instituto Nacional da de a Habitação e IGAPHE Instituto de Gestão e Alienação do de o Património Habitacional do de o Estado . A indignação dos de os dirigentes do de o Sindicato dos de os Têxteis tem como principal alvo a Câmara Municipal , que alegadamente terá colocado « entraves » que fizeram baixar o valor do de o imóvel . Em causa estará , nomeadamente , a impossibilidade de alterar a fachada do de o edifício de quatro andares , cada um deles de eles com cerca de seis metros de pé-direito . O prédio foi agora vendido à a a empresa Construções Progresso no em o âmbito de negociações particulares . Estas foram iniciadas há meses , depois de se considerarem esgotadas as hipóteses de venda por arrematação judicial , dado os valores oferecidos -- num em um máximo de 186 mil contos -- estarem muito aquém da de a avaliação . « Foi melhor do de o que o que eu esperava » , comentava uma mulher no em o elevador , acerca do de o Show de Moda Primavera / Verão que anteontem à a a noite teve lugar no em o Shopping Center Cidade do de o Porto , no em o Bom Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente . Aconteceu numa em uma « passarelle » montada sobre a pista de gelo e rodeada por cadeias dirigidas aos a os diversos convidados de cada uma das de as lojas que acederam em participar . Os « sem convite » permaneceram atrás das de as cadeiras e nas em as varandas dos de os três pisos do de o « shopping » . Curioso foi o facto de o « show » se ter dividido em duas partes e das de as « noivas » surgirem logo após o intervalo e não no em o final da de a passagem , como é hábito nestas em estas coisas . Antes , ao a o fim da de a tarde , os manequins e crianças passaram modelos da de a Mango , Union Blue , Authentik , Quiosque , Lanidor , Jacadi , Inquietação , Action Sport , Nexus , Petit Patapon , Cenoura , Boxer Shorts , Nastra , Bambini , Tin Tin e Miss Selfridge . À A a noite , numa em uma prespectiva mais clássica , desfilaram colecções da de a Pronuptia , Gianonne , Lace , Mac Moda , Pinto's , Cortefiel , Alain Manoukian , Rondíssimo , Globe , Springfield , MyGod , Vitalis , rúbrica , Manel Boutiques , Veneza 5 , Nogaret , Acapicua , Sugar , Decénio e Paulina Figueiredo . Um rol de propostas , « prêt-à-porter » . R. -- A ideia agrada-me agrada me e já fiz , inclusive , algumas experiências . De qualquer modo , aquilo que se passa , em termos de electrificar a sanfona ou os outros instrumentos , é que os espectáculos do de o Realejo são na em a sua maior parte acústicos . Essas experiências de electrificação não têm resultado , até agora , muito bem , embora no em o disco haja uma faixa que aponta um bocado nesse em esse sentido , a cantiga de Santa Maria , com um movimento meio arrockalhado . Pode ser um ponto de partida ... P. -- Mas por enquanto o Realejo continua a ser um grupo de e para interiores , no em o duplo sentido da de a palavra ? Imbróglio jurídico em volta do de o ex-nazi Priebke provoca vergonha e indignação Nuremberga à a a italiana Considerado culpado mas absolvido pela por a justiça militar italiana , o ex-nazi Erich Priebke foi de novo preso mas isso não lava o sentimento que cobriu uma maioria da de a Itália : a vergonha . Pelo Por o veredicto , pela por a maneira como o processo foi conduzido . Para os juízes , os crimes de Priebke prescreveram . Como disse o Presidente Scalfaro , « nunca prescreverão na em a memória dos de os italianos » . A Direcção do de o Torreense , cuja a equipa de futebol milita na em a 2ª Divisão de Honra , demitiu-se demitiu se em bloco na em a Assembleia Geral realizada na em a noite da de a passada segunda-feira . Razão : a Câmara Municipal de Torres Vedras ( CMTV ) não tem ajudado o clube financeiramente . « Chegámos a um ponto em que deixaram de existir condições financeiras que garantam uma gestão responsável do de o clube » , garantem os dirigentes . António José dos de os Santos , o presidente demissionário , prometeu continuar a assegurar a gestão corrente do de o clube e admitiu « reconsiderar » a sua posição e ficar até final do de o mandato , mas « só depois de saber « com quanto é que Câmara pode auxiliar o clube » . José Augusto Carvalho , presidente da de a CMTV , considera « profundamente injustas » as acusações lançadas sobre a autarquia . « A câmara só se comprometeu a contribuir com igual montante ao a o total da de a soma dos de os restantes sócios - empresas e cumpriu » , disse José Augusto Carvalho . Federação de andebol analisa confusão nas em as Antas A Federação Portuguesa de Andebol vai analisar amanhã , em reunião do de o executivo , a não realização , no em o passado sábado , do de o jogo FC Porto - Ginásio do de o Sul , referente à a a segunda jornada do de o « Nacional » . O executivo federativo está já a fazer um levantamento de toda a documentação , que deverá ser complementada com relatório da de a equipa de arbitragem nomeada para dirigir a partida . Segundo uma fonte da de a FPA , o jogo foi marcado para o Pavilhão das de as Antas e o FC Porto recebeu a notificação através de comunicado , « logo pode-se pode se concluir que o recinto já não se encontrava interdito » . A resolução do de o problema pode agora passar por um acordo entre os clubes . Caso isso não venha a verificar-se verificar se , a Federação vai instaurar um processo onde o FC Porto terá de apresentar as razões que levaram a equipa a comparecer em Aveiro e não nas em as Antas . Circuito Europeu de golfe no em o Algarve e na em a Madeira Outro « serial killer » , no em o retrato habitual : um pacato cidadão , livre de toda a suspeita , um homem simpático e prestável , guarda em casa 24 cadáveres mutilados . Descoberto por acaso , revela-se revela se alguém que encara os crimes como algo natural . Para a psiquiatra que o observa , um ser intrigante ; para a polícia , uma encarnação do de o demónio . Jeff Goldblum e Alan Bates em confronto . Mr. Frost , Deadly Mr. Frost De Philip Setbon Com Jeff Goldblum , Alan Bates , Kathy Baker e Jean-Pierre Cassel « Já perdemos algumas cartas altas , ainda assim , temos algumas figurinhas » , desabafou ao a o PÚBLICO um dirigente nacional do de o PP para justificar o silêncio dos de os « notáveis » . « Fernandes Thomaz , Luís Queiró e Celeste Cardona são as personalidades que restam » , enumerou , para depois concluir que Monteiro não pode esquecer isso , caso decida recandidatar-se recandidatar se . Com Cervan A moção da de a distrital do de o Porto , « A casa comum da de a direita » , também procura congregar um maior número de apoiantes . Sílvio Cervan conseguiu a adesão do de o presidente da de a distrital de Aveiro , Sá Correia , próximo de Paulo Portas , e da de a concelhia de Vila Nova de Famalicão , uma estrutura do de o distrito de Braga , de António Pedras . Defesa antimíssil para aviões comerciais O Síndrome de Long Island A aplicação aos a os aviões comerciais de passageiros dos de os sistemas electrónicos de defesa antimíssil , em uso na em a aviação militar , está a ser equacionada pelo por o governo norte-americano . Ontem , na em a Casa Branca , reuniu-se reuniu se pela por a primeira vez uma comissão constituída por 21 especialistas em sistemas de defesa e contramedidas electrónicas . Segundo Al Gore , vice-presidente dos de os Estados Unidos , esta comissão deve apresentar um relatório de conclusões na em a próxima terça-feira . Em Lisboa , só S. Pedro pode pregar uma partida « Kids Wanna Rock » Os dez músicos que estarão em palco , incluindo Bryan Adams , fizeram um único pedido -- querem comida vegetariana nos em os camarins . Os promotores do de o concerto recomendam aos a os espectadores : levem guarda-chuva não vá S. Pedro pregar uma partida . Reconhecendo possuir algumas « saudades do de o Parlamento » , a autarca afirmou que preside a um « concelho apaixonante » , apesar das de as contradições , mas lamentou que este « tenha estado esquecido pelo por o poder central e desmobilizado pelo por o poder local » . Daí De aí a meter uma cunha aos a os antigos colegas foi um passo . Muitos aspectos da de a legislação das de as autarquias , sustentou Edite Estrela , « são inibidores da de a acção e da de a criatividade » e « verdadeiros obstáculos » a vencer pelos por os autarcas . « É preferível haver leis mais flexíveis , para serem cumpridas , do de o que leis muito restritivas que , por vezes , não são cumpríveis » , disse , criticando « a suspeição » com que os autarcas são tratados pelo por o Estado . Em troca defende que os prevaricadores « sejam castigados exemplarmente » . Em Paris , a bolsa também registou alguns ganhos com a abertura em alta do de o Dow Jones , apesar de uma sessão calma que resultou num em um aumento de 0,56 por cento , com o CAC 40 a encerrar nos em os 2940,89 pontos . Em Madrid , o índice geral subiu 0,44 por cento . Duas outras personalidades que se digladiam , sem dúvida , pelo por o primeiro plano no em o círculo do de o poder são o presidente da de a Câmara de Moscovo , Iuri Lujkov , aliado dos de os banqueiros e das de as mafias da de a capital , e Anatoli Chubais , o ex-vice-primeiro-ministro recém-nomeado chefe da de a casa civil da de a Presidência . Gestor genial , reformista moderado e autor do de o programa de privatizações do de o Governo , Chubais tem a seu favor o apoio dos de os governos ocidentais e do de o FMI , que tenderão a ver nele em ele o garante da de a continuidade da de a política das de as reformas , quando Ieltsin já não puder impor a sua vontade . Mas , tendo também em conta a história recente , não é um dado adquirido que Ieltsin esteja acabado . No Em o início deste de este ano , em plena catástrofe tchetchena e após dois ataques cardíacos , a popularidade do de o Presidente não chegava aos a os dez por cento . Não obstante , a 15 de Fevereiro anunciou a sua candidatura a um segundo mandato -- e , no em o auge da de a campanha eleitoral , foi visto a gritar e cantar , a correr e a dançar o « twist » e o « rock'n roll » . encontros Inauguram no em o Lagar do de o Azeite , em Oeiras , pelas por as 21h30 , o X Salão Livre de Humor / Oeiras 97 e o VIII Festival Internacional de Humor . Patente ao a o público até ao a o próximo dia 26 , de Segunda a Domingo , das de as 14h00 às a as 19h00 . O « Diário da de a República » não tem o exclusivo de publicação das de as boas notícias legais ou regulamentares . Prova indiscutível disso de isso é a Circular 3/94/DEP/1 do de o director-geral dos de os Serviços Prisionais que veio regulamentar « o controlo e retenção da de a correspondência dos de os reclusos » , com vista a que o mesmo « esteja em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela dos de os direitos fundamentais » . A partir de agora , a correspondência só será aberta na em a presença dos de os reclusos , para verificar do de o eventual envio de « bens » não autorizados e a mesma só será lida em casos devidamente justificados . Automóveis : Audi interessada na em a Lamborghini O jornal popular alemão « Bild » anunciou ontem que o construtor automobilístico alemão Audi vai pagar 200 milhões de marcos ( cerca de 20,4 milhões de contos ) pela por a marca italiana Lamborghini . A notícia citava especialistas da de a indústria automóvel , mas ainda nenhuma das de as partes envolvidas na em a transacção divulgou o montante envolvido . A Audi já tinha anunciado o seu interesse na em a compra da de a totalidade do de o capital da de a Lamborghini , cujo principal accionista é o filho mais novo do de o ex-presidente indonésio Suharto . Automobilismo : Petiz mais rápido na em a Arrábida Jorge Petiz , em Porsche Carrera RSR , concorrente ao a o Campeonato Nacional de Velocidade ( CNV ) de Clássicos , foi ontem o piloto mais rápido no em o conjunto das de as duas sessões de treinos para a Rampa da de a Arrábida , pontuável para o Nacional e troféus monomarca e « Challenge » FIA de Montanha , prova que esta manhã se disputa . Petiz realizou a melhor subida em 1m44,084s , superando o seu próprio rubricou ao a o volante do de o BMW M3 do de o CNV ( classe N2 ) , fixado em 1m45,887s. Na Em a classe até 2 litros ( N1 ) , Carlos Borges ( Toyota Carina E ) impôs-se impôs se com 1m51,484s . Agarrou-se Agarrou se à a a causa como uma náufraga , e seria compensada . À maneira do de o regime . Com uma medalha por serviços prestados à a a comunidade enquanto « Trümerfrau » -- « destas de estas , só foram entregues duas » -- , uma certidão numa em uma capa vermelha com o símbolo da de a RDA a dourado , uma viagem em paquete para os « activistas da de a primeira hora » , onde viajou ao a o lado de Erich Honecker , da de a bailarina Great Paluka « e muitos outros » . E a estátua . A maior honra , porém , terá sido esse convite para falar em Berlim , frente a 100 mil pessoas no em o « dia do de o trabalhador da de a construção » , em 1979 . Desse De esse dia conserva o grande recorte de jornal e uma cópia do de o discurso que começa a ler à a a nossa frente : « Querido camarada Erich Honecker ... » Se foi ela a autora do de o texto ? « Qual quê , eles é que prepararam tudo . Eu só tive de ler » , o que , pela por a maneira como o diz , terá sido um grande alívio . Poder-se-á Poderá se dizer que o estilo resulta da de a sua profissão , fotojornalista . Trata-se Trata se do de o contrário . Ele faz jornalismo fotográfico , porque esta profissão é a que melhor se adequa ao a o seu estilo , à a a sua maneira de olhar o mundo . Há , no em o seu modo de ser , como que uma espécie de timidez , que o leva a fazer fotografia não intrusiva , uma das de as maiores dificuldades do de o ofício . Não conheço fotografia sua onde os sujeitos estejam pouco à a a vontade , furiosos por estarem a ser fotografados , envergonhados , com o sentimento de estarem a ser violados na em a sua privacidade . Os que olham para a sua câmara , com mais ou menos prazer , com ou sem indiferença , não mostram hostilidade ao a o fotógrafo . E os que não olham para a câmara , não parece , pelo por o que estão a fazer , que reagiriam contra o que os observa . Não conheço fotografia sua que revele uma intimidade secreta , algo que ninguém gostaria que se soubesse ou visse . É difícil , sendo-se sendo se fotógrafo , cultivar sem concessões este respeito pelos por os outros . Muito mais ainda , sendo-se sendo se fotojornalista , profissão em que o « voyeurisme » pode ser elevado ao a o estatuto de virtude , como acontece tantas vezes com as revistas e os jornais sensacionalistas , como praticam tão obsessivamente muitos jornalistas nas em as televisões contemporâneas . Nas Em as suas fotografias , Alfredo Cunha revela uma humanidade quase inocente , uma comovente igualdade perante os outros . Não se consegue perceber que o fotógrafo ganha a sua vida à a a custa dos de os outros . Vejam-se Vejam se as suas fotografias de crianças , ou aquelas em que os sujeitos estão de costas : são a demonstração exacta da de a ternura tímida que o habita . O jornalista não parte do de o princípio que tem direitos sobre os outros , nem sobre os seus sentimentos , nem sobre as suas obras . Ele sabe o que é o « direito à a a informação » , mas não o reduz aos a os seus próprios direitos , que considera limitados pelos por os seus deveres . Não conheço fotografia sua na em a qual a dor , o desespero , a cólera , a volúpia ou a intimidade sejam explorados . E , no em o entanto , as suas fotografias são capazes de nos revelar as pessoas , os sentimentos , as situações . Tanto mais que Alfredo Cunha tem simpatias humanas , culturais e políticas . Fotografa os poderosos por profissão , os sem poder por vocação . Visivelmente , prefere os pobres , os que trabalham , os que sofrem . Nestas Em estas condições , é muito difícil não fazer fotografia empenhada , « engagé » , com função e utilidade políticas . Ele consegue-o consegue o . Fotografa um lado da de a condição humana , mas fá-lo fá lo sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outra intenção que não seja mostrar-nos mostrar nos o que ele vê , como ele vê , o que ele prefere . No Em o encontro , a Sun apresentou a sua nova estratégia « The Road to Java » e o projecto Java Centre Program , iniciativas que pretendem promover a adopção do de o Java pelas por as empresas , integrado numa em uma arquitectura de « network computing » ( baseada na em a rede e no em o conceito de « thin clients » ) . Ao A o abrigo do de o Programa de Centros Java ( Java Centre Program ) , a Sun vai continuar a abrir Centros Java ( Java Centres ) , geridos pela por a própria Sun , e Centros Autorizados Java ( Authorized Java Centres ) , geridos por parceiros , que fornecerão serviços profissionais para instalação de projectos baseados em Java nas em as empresas . Neste Em este momento , já existem cerca de 225 centros destes de estes em todo mundo , onde cerca de três a cinco mil profissionais oferecem um conjunto de serviços de consultoria , integração de sistemas , formação e manutenção . A sua unificação , agora , ao a o abrigo do de o Programa de Centros Java , é uma tentativa da de a Sun de reorganizar os serviços já existentes na em a área das de as soluções de « network computing » baseadas em Java -- explicou a COMPUTADORES Mark Tolliver , vice-presidente responsável por Market Development . Ao A o que o PÚBLICO apurou , as razões que têm levado o núcleo duro da de a metalúrgica a opor-se opor se à a a entrada da de a Cortal / Seldex no em o elenco dirigente tem pouco que ver com o receio de um eventual controlo da de a empresa pelo por o concorrente , e muito mais com a inconveniência de desvendar « estratégias empresariais em preparação » . Com efeito , nos em os últimos anos a F. Ramada tem tomado uma série de medidas de reestruturação e modernização . É o caso da de a diminuição substancial do de o quadro de pessoal , que passou de quase 1200 trabalhadores em 1987 para os actuais 600 , o que custou quase meio milhão de contos à a a empresa . Também a perda do de o mercado angolano levou a administração da de a F. Ramada a preparar , através da de a recém-formada empresa de « import-export » Ramada Internacional , a conquista de mercados alternativos , nomeadamente os dos de os países do de o Magrebe , da de a América do de o Sul e da de a Espanha , esta última uma das de as grandes apostas , precisamente , da de a Cortal . Há ainda a intenção de avançar com um projecto imobiliário no em o centro de Ovar -- nos em os terrenos da de a antiga sede da de a empresa -- , com o que a administração conta arrecadar 2,5 milhões de contos , para um investimento calculado em um milhão . OPEP tenta diminuir a produção de « crude » A Organização dos de os Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) vai pedir a todos os seus membros , na em a próxima reunião , marcada para 13 de Fevereiro , para que reduzam a produção de « crude » , de forma a inverter a tendência de queda do de o preço do de o barril . Segundo o seu presidente , o venezuelano Alirio Parra , « são necessários cortes da de a parte de todos os Estados » , pelo por o que se impõe a sua adesão « sem excepções » a esta medida . Cova da de a Canastra , no em o Bairro Monte Belo Problemas : Distribuição e venda de droga . « Obviamente que não quero dizer que as carícias de uma mãe possam ser substituídas de forma mecânica . O contexto onde as coisas se passam é importante e nada disto de isto quer dizer que os elementos psicológicos não sejam importantes » , observa Uvnas-Moberg . « Mas o que eu digo é que , quando há , por exemplo , uma criança que está numa em uma incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar-lhe proporcionar lhe essa estimulação . E não se trata apenas de estimulação táctil : há imensas interacções que podem estimular a produção de oxitocina . » A investigadora lembrou que também existem drogas que têm o mesmo efeito . « Uma droga que nos deixa ligeiramente sedados , que aumenta a nossa capacidade de interacção social , é o álcool em baixas doses , que também faz subir a oxitocina » , continua Uvnas-Moberg . « Há também drogas que propiciam a libertação de oxitocina , como certos neurolépticos , e existe também oxitocina em ' sprays ' nasais , que certas mulheres usam para facilitar a amamentação , quando há problemas na em a produção de leite . Mas é difícil fazer a droga chegar ao a o cérebro devido à a a barreira hemato-encefálica ( que protege o cérebro de agressões exteriores ) . » A revista começou a ser feita exclusivamente por Lourdes Castro e René Bertholo . Os primeiros números eram como que uma carta aos a os amigos . Depois , iniciou-se iniciou se a colaboração de todos os elementos do de o grupo e de muitos outros portugueses , ligados à a a colaboração escrita , emigrados ou não , como João Vidal , J. M. Simões , José Gil , Helder Macedo , Nuno Bragança , Cristovam de Pavia , Alfredo Margarido , António Areal , José-Augusto França ; ou estrangeiros , como André Pieyre de Mandriargues , Karl Laszlo , Benjamim Peterson . Ao longo dos de os primeiros seis números , o projecto foi ganhando sentido de revista de artistas ( nunca de revista teórica ) , recolha sensível de imagens e textos , de tal modo que desenvolverá por vezes temas específicos ( o número 8 , Outubro de 1961 , conhecido como « número Vostok » , comemora a primeira viagem tripulada ao a o espaço ; o 11 , Primavera de 1963 , homenageia Yves Klein ) . O trabalho fazia-se fazia se no em o « atelier » - casa de Lourdes e René , que possuíam uma máquina de impressão serigráfica onde todas as imagens originais da de a revista eram realizadas . A título de exemplo , citem-se citem se originais ( que os assinantes da de a revista recebiam devidamente numerados , assinados e datados ) de todo grupo e ainda de Vieira e Arpad , Saura , Millares , Peter Saul , Corneille , Tinguely , Klein , um objecto « op » de Soto , postais sobre desenhos originais de Le Parc , Cruz-Diez , Alberto Greco , Aleschinsky , Telemaque , etc. Tendo-se Tendo se tornado difícil avançar com um colectivo tão alargado e dispersivo , Lourdes e René resolveram restringir a concepção da de a revista a eles próprios , Christo e Voss e acordaram em que cada número seria da de a responsabilidade individual de um deles de eles , com a colaboração dos de os restantes . Assim concebem e realizam os melhores números da de a revista ( do de o 9 ao a o 12 , saídos entre 1962 e 1963 ) , sob a sucessiva direcção de Voss , René , Christo e Lourdes Castro . Voss e René organizam números em que as relações entre escrita e pintura ou entre a BD e a figuração pictórica são mais claras ( Peter Saul , Cy Twombly , Corneille , poemas visuais de Filliou ou Rotella ) ; Christo , organizou um número em que se acentuam as suas relações com os pressupostos e práticas do de o « nouveau réalisme » , com textos de Pierre Restany e trabalhos de Martial Raysse , Ben , Spoerri e Rotella , e a referida homenagem a Klein ; e , finalmente , Lourdes , que iniciava a exploração das de as suas « sombras » , concebe uma obra essencialmente visual : mais de 50 postais organizados em páginas picotadas , onde o recorte e o contorno são decisivos , mas a imagem fotográfica se revela também essencial . O secretariado da de a comissão política distrital de Leiria do de o PS reúne-se reúne se na em a próxima segunda-feira e a substituição do de o governador civil será um dos de os temas a abordar , como afirmou ao a o PÚBLICO o seu presidente , José Canha . Este responsável adianta que « Carlos André é um nome que foi falado para o cargo e que reúne a totalidade das de as características pretendidas : é uma pessoa consensual , com passado político , profissional e cultural de reconhecido valor . » Apesar de a escolha para governador civil de Leiria recair sobre Alberto Costa , José Canha informou que a comissão política de Leiria tem mantido contacto com o ministro nos em os últimos dias , com o intuito de lhe transmitir o seu parecer . O peso ( a duração ) diferente que dá a cada som cria uma riqueza fascinante na em a ilusão de timbres e de dinâmicas . A manipulação do de o tempo ( do de o ritmo , da de a essência do de o fenómeno musical ) recria todas as outras dimensões do de o som , numa em uma capacidade de reinventar cada arquitectura musical que fez deste de este recital um acontecimento único . Voluptuoso na em a suite em ré menor de Louis Couperin , Leonhardt tornou o « prélude non-mesuré » de Anglebert numa em uma verdadeira dissertação filosófica , cujo final , no em o seu despojamento elíptico , surgiu como um ponto de interrogação metafísico e perturbante . Para cada trecho de François Couperin , Royere , Forqueray , um espírito mais comedido não prescindiu de enorme fantasia , por vezes de transbordante emoção numa em uma atitude comunicativa e interiorizada , simples e aristocrática , reveladora de uma fascinante personalidade de intérprete . O resultado da de a sua primeira aplicação poderá ser visto , em breve na em a Cidade Universitária , em Lisboa , local onde irá ser construída , com base neste em este molde de betão , uma galeria técnica , cuja concepção permitirá diversas intervenções no em o subsolo sem qualquer incómodo para os transeuntes . Trata-se Trata se , segundo o projectista Martins de Oliveira , que concebeu o molde , de uma conduta visitável , capaz de reduzir « ao a o limite máximo » todos os inconvenientes produzidos pelas por as permanente operações de manutenção levadas a cabo pela por a Câmara Municipal , EDP , Telecom e TLP . Com este tipo de modelo , a renovação das de as várias redes , ao a o nível do de o saneamento básico , serão executadas sem perturbar terceiros , explicou Martins de Oliveira . Embora as acções dos de os trabalhistas , enquanto oposição , tenham sido extraordinariamente cautelosas em relação à a a Irlanda do de o Norte , no em o poder poderão enfrentar um cessar-fogo renovado tendo a completa noção das de as consequências de um possível falhanço . E enquanto por um lado a administração trabalhista não dependerá dos de os unionistas para obter o apoio parlamentar , por outro , necessitará que eles se mantenham comprometidos para assegurar o avanço das de as negociações de paz . Se o IRA apelar a um cessar-fogo após as eleições é muito provável que se dê início a um segundo processo de paz . Mas será que irá ser muito diferente do de o primeiro , e quais são as suas hipóteses de sucesso ? Estrelas tremem O sismo de segunda-feira em Los Angeles não poupou ninguém , nem mesmo as estrelas . Michael Jackson fracturou a cabeça e os dedos da de a mãos , a cantora Dolly parton ficou sem nariz e os actores Oliver Hardy e Mae West perderam a cabeça mas não literalmente . Todas estas tragédias artísticas deram-se deram se com as réplicas daquelas de aquelas estrelas no em o museu de cera da de a cidade , que não escapou aos a os efeitos do de o sismo . Sylvester Stallone foi uma das de as figuras que se manteve impassível e não se desmoronou enquanto a terra tremia . Em carne e osso como em cera , eis um homem impassível . Ladrões em bicicletas Vítor Martins em Rabat O secretário de Estado da de a Integração Europeia , Vítor Martins , seguirá hoje directamente de Bruxelas ( onde preside ao a o Conselho do de o Mercado Interno ) para Rabat ( Marrocos ) , para manter conversações com o ministro marroquino dos de os Negócios Estrangeiros sobre os resultados do de o Conselho de Ministros dos de os Estrangeiros dos de os Doze que se realizou a 17 de Fevereiro em Lisboa , onde foi aprovada uma proposta visando a conclusão de um acordo de comércio com Marrocos . A par de um medicamento antiacidez , o grupo aconselha especificamente dois antibióticos de entre a Claritromicina , Metronizadol e Amoxilina , prescritos apenas durante uma semana . É que se receia que a escolha de um tratamento incorrecto e disseminado à a a escala planetária faça aumentar a resistência da de a bactéria aos a os antibióticos . O grupo também recomenda fortemente a eliminação da de a bactéria em doentes com um tumor raro chamado linfoma de MALT ( Tecido Linfóide Associado à a a Mucosa ) , quando ainda está numa em uma fase de baixo grau de malignidade . Vários estudos têm mostrado que estes linfomas regridem depois de tratamentos dirigidos à a a HP , o que sugere uma relação entre os dois . Posse da de a Junta da de a AML marcada para 14 de Maio Assembleia Metropolitana já tem mesa eleita A Assembleia da de a Área Metropolitana de Lisboa ( AML ) continua a debater-se debater se com o problema da de a falta de instalações , mas pelo por o menos já tem mesa . A eleição decorreu ontem , num em um acto com algumas peripécias , mas sem grandes surpresas , já que se cumpriu o acordo previamente estabelecido entre a CDU e o PS . Se não se der qualquer fiasco de última hora , é provável que o PDL mantenha uma maioria confortável dos de os 299 lugares da de a Assembleia . « Os coreanos pensam , em geral , que a política não devia ser controlada pelos por os homens de negócios poderosos » , afirma Ahn Byung Joon , professor de Ciências Políticas na em a Universidade Yonsei de Seul . No entanto , o partido de Chung só precisa de 20 lugares para constituir um bloco parlamentar com o qual se tornará necessário negociar -- e uma vitória do de o PUN com essa amplitude parece perfeitamente plausível . Chung deu voz a uma poderosa corrente de insatisfação , especialmente entre os eleitores das de as classes médias . Embora a economia da de a Coreia do de o Sul tenha crescido cerca de nove por cento no em o ano passado , são muitos os cidadãos que vêem com preocupação o défice comercial do de o seu país , que é de 8,8 mil milhões de dólares [ cerca de 1250 milhões de contos ] . Chung afirma que o problema é haver demasiada interferência do de o Governo nas em as finanças e poucas medidas contra as barreiras proteccionistas dos de os japoneses . A comissão reagiu , pela por a segunda vez em poucos meses , aos a os anúncios da de a empresa : « O público não deve ser desinformado por esta campanha publicitária » , disse o comissário para os Assuntos Sociais , Padraig Flynn . « Os direitos dos de os fumadores e dos de os não fumadores não são iguais : os não fumadores devem ter prioridade » . Estas declarações surgem a poucos dias de , mais uma vez , o Conselho de Ministros da de a Saúde da de a União , discutir uma proposta que visa banir completamente a publicidade ao a o tabaco . Em Portugal e na em a Itália esta publicidade já não é possível , mas em vários outros países da de a Europa ainda persiste , embora com restrições diversas . As propostas abolicionistas têm encontrado a oposição de « lobbys » tabagistas gregos e espanhóis . Esperam-se Esperam se , agora , as oportunas reportagens do de o golpe de 1974 sem tanques nas em as ruas , nem cravos , nem vivas ao a o MFA . E mesmo assim de madrugada , com « bola branca » a avisar os mais sensíveis . Nessa altura a RTP terá atingido a perfeição . E nós teremos esgotado a paciência ... Teatro e música , pelo por o grupo « Meia Preta » , pelas por as 22h00 , na em a Fortaleza , em Armação de Pêra . Em Lagoa , é inaugurada a Fatacil -- Feira de Artesanato , Turismo , Agricultura , Comércio e Indústria . « Tomislav Ivic , que foi treinador do de o Benfica e do de o FC Porto , esteve na em a Luz na em a quarta-feira a assistir ao a o jogo entre as suas duas antigas equipas [ 1ª mão da de a Supertaça ] . Brito ofereceu a Ivic -- que vinha acompanhado pelo por o empresário Luciano d'Onófrio -- um convite para o seu camarote na em a Luz e , antes do de o início do de o encontro , passeou com ele pelas por as instalações do de o estádio , servindo de cicerone ao a o treinador e ao a o ex-empresário do de o FC Porto . » « Penso que o Benfica tem muitos talentos , tem belíssimos jogadores , mas penso também que o FC Porto , pelo por o que vi na em a quarta-feira , é mais agressivo sobre a bola do de o que o Benfica . O futebol do de o FC Porto é mais prático porque a equipa desenvolve-se desenvolve se sempre muito bem para o contra-ataque . » A exposição abre com o quadro de Júlio Pomar « Fernando Pessoa » e inclui , entre outras , obras de Carlos Botelho , João Abel Manta , João Hogan , Bernardo Marques , Mário Eloy e Maluda . Inauguração de uma exposição de escultura de Rui Vasquez . Às A as 19h30 no em o Hotel Alfa , em Lisboa . Patente ao a o público até 10 de Março . Choque frontal António Granado , em Boston Foi descoberto em 22 de Março deste de este ano por astrónomos americanos , quando um rasto da de a sua cauda foi avistado na em a atmosfera de Júpiter . Em Julho do de o próximo ano , muitos dos de os telescópios do de o mundo inteiro vão querer assistir ao a o seu fim . Festival de Locarno começa hoje Mais de 20 filmes estão em competição a partir de hoje na em a 46ª edição do de o Festival de Cinema de Locarno , que se realiza até 15 de Agosto . Da De a lista fazem parte filmes como « Au nom du Christ » , do de o realizador Roger Gnoan M'Bala ( Costa do de o Marfim ) , « Beijing Zazhong » , de Zhang Yuan , considerado o primeiro filme « punk-rock » chinês , « Bhaji on the Beach » , de Gurinder Chadha ( Grã-Bretanha ) , « Koraku Zaru » , do de o japonês Kenchi Iwamoto , « L'Écrivain public » , de Jean-François Amiguet ( França ) , « L'Ordre du jour » , do de o palestiniano Michel Kheifi , « La Ribelle » , do de o italiano Aurelio Grimaldi , « La Vida Conyugal » , do de o mexicano Luís Carlos Carrera , e « Marcides » , do de o egípcio Yousry Nasrallah , entre outros . Para o Leopardo de Ouro e o Prémio da de a Cidade de Locarno , o júri deste de este ano é constituído pelos por os realizadores Chantal Akerman ( Bélgica ) , Olivier Assayas ( França ) , Kathryn Bigelow ( Estados-Unidos ) , Ferid Boughedir ( Tunísia ) , Alexei Guerman ( Rússia ) , além de um pintor italiano e de um produtor da de a televisão suíça . O festival propõe ainda um panorama sobre a produção suíça recente , filmes sobre filmes na em a secção Cinéma-Cinémas , uma homenagem ao a o realizador italiano Valerio Zurlini e a primeira retrospectiva integral da de a obra de Sacha Guitry . Para ressarcir a Câmara das de as despesas a suportar , bem como do de o direito à a a montagem do de o equipamento , irá ser estabelecido um contrato de comodato de um bloco sanitário e dois abrigos para passageiros . Em princípio chegou pensar-se pensar se instalar um jornal electrónico , mas isso implicava a compra dum de um computador demasiado caro para o município . Apesar de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome da de a firma aparece citado , o presidente da de a Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » . P. -- Pode querer fomentar a criação de um grupo financeiro , tal como o Banif pretendeu fazer . R. -- Até agora , a política do de o Governo para as privatizações tem sido orientada de modo a obter o melhor encaixe financeiro . A forma de o conseguir é pôr à a a venda as acções que ainda detém nas em as empresas nas em as melhores condições . Não existem motivos para alterar , agora , a sua estratégia . É um homem alto e magro , mãos de dedos esguios e gestos largos a abraçar desenhos , projectos , frases . Numa Em uma voz grave , falou sobre o Oceanário de Lisboa e depois , descontraído , perdeu-se perdeu se a contar coisas dos de os tempos da de a infância e juventude , os caminhos que foi tomando e que o levaram a ser considerado o maior especialista do de o mundo em grandes aquários . Depois de ter feito cinco grandes aquários e muitas outras obras de dimensões monumentais , confessa que a coisa mais importante que fez foi « mexer » no em o metropolitano de Boston , remodelar toda a rede , torná-la torná la agradável e simples de entender . Fala aqui um pouco de tudo , das de as cobras da de a infância em Nova Iorque às a as preocupações sobre a corrida aos a os armamentos nos em os anos 60 , do de o prazer de ver golfinhos a brincar livremente , de vulcões e glaciares a esculpir a paisagem da de a Terra . Ao A o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muitos anos , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas . Um destes de estes trágicos erros foi o maniqueísmo . Este fazia-nos fazia nos acreditar que os nossos eram filhos da de a luz e os adversários , das de as trevas . Pensávamos que tudo o que nos diziam era razoável e verdadeiro , mesmo sem o ter meditado , e que os nossos adversários estavam sempre enganados . Nessa Em essa base , propúnhamos projectos no em o global , com os quais pretendíamos resolver todos os problemas do de o país . Foram , principalmente , as atitudes sectárias e exclusivistas que nos levaram à a a derrocada democrática , entre outros factores . Em 1993 , pensamos de forma diferente . Procuramos acordos , tratamos de conciliar posições , estamos receptivos para compreender e para aceitar critérios diferentes dos de os nossos . XE-MOTA Observatório Um observatório de indicadores A criação de um observatório com indicadores de convergência , que deverá abranger mais de uma dezena de sectores , é um dos de os projectos a concretizar com a nova fase de intervenções estruturais da de a Comunidade . Através deste de este órgão , que funcionará como base estatística , as autoridades portuguesas pretendem acompanhar o percurso de convergência de cada um dos de os sectores , com base em três grandes grupos de indicadores : estado de situação , « performance » conseguida e investimento . Além do de o estudo dos de os sismos e das de as características tectónicas das de as regiões onde eles têm lugar , as explosões nucleares podem ainda servir outros fins . De facto , há muitos anos que há quem proponha a utilização de pequenas bombas nucleares em certas grandes obras de engenharia como terraplanagens de montanhas ou abertura de albufeiras . Recorde-se Recorde se aliás que , em Dezembro de 1992 , quando a China realizou a maior explosão não nuclear de sempre -- arrasando a montanha Paotai , situada na em a Zona Económica Especial de Zhuhai , na em a ilha de Sanzao , 25 quilómetros a sudoeste de Macau -- , na em a qual foram gastas 11 mil toneladas de dinamite , não faltou quem especulasse sobre a possibilidade de um dia realizar obras desse de esse tipo com engenhos nucleares . A ex-União Soviética , que levou a cabo um ambicioso programa de explosões nucleares subterrâneas pacíficas durante anos , parece ser a região do de o globo onde este tipo de « know-how » foi mais desenvolvido , ainda que se desconheça o nível actual de domínio desta de esta tecnologia . Ainda que a grande preocupação do de o público se costume situar ao a o nível da de a radioactividade libertada , no em o caso das de as explosões subterrâneas os especialistas dizem que ela pode ser facilmente controlada , havendo , porém , o perigo de se contaminar lençóis subterrâneos de água . Por outro lado , o que alguns receiam é que uma forte explosão deste de este tipo possa provocar , ao a o nível das de as placas , fragilidades que venham a tornar mais graves as consequências de um futuro sismo natural . O CD-ROM integra ainda a resposta de Larry às a as célebres Norton Utilities : trata-se trata se das de as Laffer Utilities ( Laffer é o nome de família do de o herói ) , apresentadas como um conjunto de programas para « perder tempo quando devia era estar a trabalhar » . Algures nos em os textos do de o programa lê-se lê se que ele é capaz de « automatizar tudo o que você faz no em o escritório e não tem que ver com trabalho » . Com uma base de dados de « clip-art » , um programa de impressão de apostas , uma selecção de anedotas temáticas , um criador de cartazes e algumas surpresas mais , as Laffer Utilities são uma boa maneira de ... perder um emprego . Lembrar as raízes foi ainda preocupação de Al Lowe ao a o preparar este disco , por isso mesmo , a par com alguns textos seus sobre os anos passados a criar Larry , uma divertida entrevista em vídeo , Al Lowe « Undubbed » , para a televisão alemã -- e um vídeo e demo interactivo de Freddy Pharkas , um jogo de All Lowe -- há ainda espaço para lembrar o jogo que está na em a origem do de o azarado herói da de a série : Softporn Adventure . O texto refere-se refere se , nomeadamente , às a as especificidades destes de estes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da de a sanção social através da de a privação da de a liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na em a doença física ou psicológica . E que efeitos se podem esperar da de a aplicação da de a pena de prisão àqueles a aqueles que cometeram delitos pela por a exigência da de a toxicodependência ? -- interroga a divisão de estudos e planeamento da de a Direcção Geral dos de os Serviços Prisionais . Bucareste acusou a Hungria de ter pretensões territoriais na em a Transilvânia -- uma região atribuída à a a Roménia em 1920 , após o fim do de o Império Austro-Hungaro -- e de apoiar a concessão de autonomia às a as regiões dominadas pelos por os magiares romenos , uma vez que esta legitimaria a sua ingerência nos em os assuntos internos de outro país . Para mais , o Governo húngaro recusou até agora a assinatura de um acordo sobre a intangibilidade das de as fronteiras dos de os dois países vizinhos . « O diálogo político é a única via para melhorar as relações entre a Hungria e a Roménia » , afirmou quarta-feira Teodor Malescanu . Mas as palavras do de o ministro romeno foram recebidas pelos por os responsáveis da de a UDMR como uma jogada de « oportunismo » . Isto porque o problema da de a minoria húngara denegriu a imagem internacional da de a Roménia , que tenta a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão ao a o Conselho da de a Europa ( CE ) , que será votado no em o início de Outubro . O objectivo do de o acordo é consolidar o cessar-fogo assinado o mês passado , e proceder à a a troca de prisioneiros entre os dois campos . A guerra civil no em o Tadjiquistão , que fez mais de 50 mortos , começou em 1992 , quando as forças do de o neo-comunista Rakhmonov derrubaram o governo dos de os islamistas , que , nas em as últimas semanas , têm somado vitórias e se aproximam perigosamente da de a capital . No Em o Dubai , as vedetas candidatas a dividir um bolo de um milhão de dólares são Goran Ivanisevic , Thomas Muster e Boris Becker . Mas as atenções serão certamente divididas com a « armada » espanhola , composta por Carlos Moya , Albert Costa e Félix Mantilla . Em Marselha ( 539 mil dólares ) , os favoritos são Marcelo Rios , Thomas Enqvist e Michael Stich . Por cá , prossegue a segunda etapa do de o circuito satélite CESAE nos em os « courts » rápidos da de a Associação Académica de Coimbra . Dos De os portugueses presentes no em o quadro final , apenas dois actuaram ontem e ambos foram eliminados . O campeão nacional Bruno Fragoso perdeu com o eslovaco Boris Borgula por 6-1 , 7-6 ( 7-3 ) e Tiago Vinhas de Sousa foi derrotado pelo por o brasileiro Márcio Carlsson por 6-2 , 6-0 . Contudo , as alterações não se ficam por aqui . Para conseguir que a « originalidade » volte ao a o local , o arquitecto quer ainda restaurar a chamada Casa do de o Nuno ( onde habitava Nuno , o filho de Camilo ) e onde actualmente funciona a sede da de a junta e o posto médico . Apesar da de a discussão que estas obras estão já a merecer na em a freguesia , o restauro da de a igreja paroquial é , sem dúvida , o assunto de que mais se fala . Desde há já alguns anos que chove « a eito » na em a centenária Igreja de Ceide . O último Inverno foi já muito difícil de passar e , recordam os paroquianos , que chovia tanto dentro da de a igreja como cá fora . Arquitecto quer manter igreja O padre Gabriel Pereira Lopes , pároco da de a freguesia , queixa-se queixa se também do de o facto da de a igreja ser muito pequena e por isso , e para além do de o programado restauro , entrou na em a Câmara de Famalicão um proposta para a ampliação do de o templo . A Comissão de Obras da de a Igreja de Ceide quer alargar o edifício de uma forma que não terá agradado a Siza Vieira . O arquitecto esteve já , por várias vezes , no em o local e terá manifestado a sua oposição à a a modificação da de a estrutura da de a igreja , defendendo antes a manutenção do de o actual edifício . Mais quatro pessoas foram mortas ontem num em um bairro pobre de Istambul , durante os recontros entre manifestantes alevitas e a polícia , pouco antes de representantes de uns e outros terem chegado a um acordo pouco auspicioso . As últimas mortes de que há notícia ocorreram no em o bairro de Umraniye , na em a margem asiática da de a maior cidade turca , onde cerca de 1500 alevitas saíram para a rua para protestar contra a intervenção da de a polícia num em um outro bairro , Gazi Mahallesi , onde nos em os últimos três dias morreram entre 17 e 23 pessoas em manifestações . Inquirido pelo por o PÚBLICO , Mário Brandão foi lacónico : « Não foi a Socifa a fazer o negócio e não tenho nada a dizer sobre isso . » E , em síntese , remeteu para o seu advogado , Luís Avides Moreira . A posição de Brandão sustenta-se sustenta se numa em uma carta da de a Lacto-Lusa , de 6 de Agosto de 1993 , que anula o contrato com a Socifa . Intenção que foi aceite pela por a sociedade , conforme carta do de o dia 16 . Moutinho , por seu lado , afirma ter provas de que as cartas são falsas e interroga-se interroga se : « É ridículo pensar que uma empresa na em a situação da de a Socifa ia aceitar anular o negócio . » E alarga o rol dos de os lesados : os credores da de a Socifa e o próprio fisco , por não pagamento do de o IVA devido na em a prestação de um serviço . « On tourne ! » Silêncio sepulcral , só os pássaros se ouvem . Mas Manoel de Oliveira continua a ouvir ruídos . « É um barco que vai a passar no em o mar » , murmura um assistente . Aguarda-se Aguarda se que o barco se confunda ao a o longe com o horizonte .. « Acção ! » Sustêm-se Sustêm se as respirações . Será desta de esta ? Malkovich ( Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar na em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola . No Em o convento , o casal depara com alguns estranhos personagens : Baltar -- Luís Miguel Cintra -- , o director dos de os arquivos ; o seu assistente , Baltazar -- Bénard da de a Costa -- , e a cozinheira -- Eloísa Miranda . O sopro de Fausto Para os cubanos , o Che é um semi-Deus vindo de outro lado que quis fazer deles de eles « homens novos » inventando o trabalho gratuito , a abnegação política , o internacionalismo . Mas que resta hoje destes de estes sonhos ? Um monte de boas intenções abandonadas junto dos de os caixotes de lixo das de as cafetarias em dólares , onde jovens e velhos vasculham , ou pisadas pelos por os saltos-agulha das de as centenas de « jineteras » ( prostitutas ) do de o Malecón e da de a Quinta Avenida . Aos A os 15 anos , muitas « crianças do de o Che » deixam a escola primária e encontram-se encontram se na em a rua para « buscarse la vida de qualquier forma » . Para os « antigos » , o Che está prestes a morrer uma segunda vez . É preciso um meio dia de trabalho a um operário para ganhar a famosa nota vermelha de três pesos com a efígie do de o Che que lhe permitirá comprar três bananas no em o mercado livre camponês . O dólar e o marco fixaram respectivamente a 159.775 e 87.35 escudos face aos a os 156.942 e 86.871 verificados na em a sessão anterior . Ministério da de a Ciência e da de a Tecnologia assina protocolo com a Comissão para a Igualdade e os Direitos das de as Mulheres Investigar a desigualdade Este ano vai ser aberto um concurso para projectos de investigação sobre a desigualdade entre homens e mulheres na em a sociedade portuguesa . O objectivo é conhecer melhor os fenómenos e as tendências da de a desigualdade entre sexos , para que esse conhecimento possa servir de base à a a tomada de decisões políticas . Temos um exemplo logo aqui ao a o lado na em a nossa vizinha Espanha , onde os jogadores recebem bem , mas jogam futebol . Como é bonito ver os estádios cheios e os espectadores verem bom futebol . Cá em Portugal , o que vemos ? Fraudes , mortes nos em os campos de futebol , árbitros que são tendenciosos a favor de quem querem e outras coisas mais que só trazem vergonha ao a o nosso futebol . Buscas domiciliárias Oito detidos pela por a PSP no em o Bairro de S. Tomé A polícia efectuou , na em a manhã de ontem , nada menos do de o que oito detenções no em o Bairro de S. Tomé , em Paranhos , na em a sequência de várias buscas domiciliárias . A operação policial , que teve início cerca das de as 9h00 , visou detectar indícios de tráfico de estupefacientes . Num Em um dos de os domicílios , os agentes detiveram três homens ( um estucador de 56 anos , um padeiro de 19 e um empregado de balcão de 24 ) e três mulheres ( uma reformada de 50 anos , uma estudante de 16 e uma tecedeira de 22 ) , aparentemente da de a mesma família , tendo sido ainda apreendida uma apreciável quantidade de droga . 50 % da de a cocaína vem escondida em cargas marítimas e aéreas da de a Colômbia para Portugal e Espanha ; a outra rota é por barco para portos como Southampton , Roterdão e Antuérpia . O « Crescente Dourado » ( Afeganistão , Irão e Paquistão ) é a fonte da de a heroína na em a Europa Ocidental , onde entra de 2 formas : 1 . via terrestre , pela por a « rota dos de os Balcãs » ( Turquia , ex-Jugoslávia , Itália , Áustria e Alemanha , donde é distribuída ) ; A acrescentar a esta declaração do de o código deontológico dos de os paleontólogos dos de os EUA , outra questão se coloca : será correcto transaccionar fósseis com coleccionadores particulares , enquanto os paleontólogos ( envolvidos muitas vezes em descobertas importantes ) estão impedidos de fazer dinheiro com os seus achados ? Não poderá esta situação levar à a a corrupção da de a classe ? « Esta é a altura ideal para discutir ética » , disse ao a o PÚBLICO Lawrence Flynn , da de a Universidade de Harvard . « Neste Em este momento , o papel do de o paleontólogo deve ser o de aumentar a consciência do de o público para a importância dos de os fósseis , colocando as pessoas ao a o lado da de a paleontologia . » O PÚBLICO apurou também que as negociações entre a Marconi e a CN sobre a redistribuição das de as participações estatais já estão bastante avançadas . A reestruturação do de o quadro accionista na em a TMN deverá constituir um dos de os primeiros passos . A Telecom Portugal poderá vir a assumir uma participação significativa no em o operador de telemóveis -- ainda que inferior a 50 por cento -- e , em contrapartida , a Marconi terá manifestado , mais uma vez , o seu interesse no em o tráfego internacional para a Europa . Actualmente , o capital da de a TMN está distribuído , em três partes iguais , pela por a Telecom , pela por a TLP e pela por a Marconi . A assembleia geral da de a Marconi deu também « luz verde » à a a emissão de papel comercial por parte da de a empresa -- que deverá acontecer a breve prazo -- , para além de ter deliberado no em o sentido de os títulos da de a companhia passarem a revestir a forma de acções escriturais , de modo a permitir uma maior liquidez do de o papel . Mário Carrascalão desempenhou as funções de governador de Timor-Leste de 1982 a 1992 . Nessa altura , por causa do de o massacre do de o cemitério de Santa Cruz , descolou do de o regime de Jacarta , passando a manifestar algumas posições críticas , nomeadamente em relação às a as forças de segurança . Foi substituído por um timorense bastante mais pró-Indonésia , o actual governador Abílio Osório Soares . As críticas custaram-lhe custaram lhe o exílio , tendo sido nomeado embaixador da de a Indonésia na em a Roménia . Em 1997 regressou a Timor-Leste . Reencontrou-se Reencontrou se com o seu irmão Manuel , também ele um timorense pró-integração que progressivamente foi caminhando ao a o encontro das de as posições da de a resistência . Jaime Gama referia-se referia se a um longo telefonema no em o fim da de a semana passada : numa em uma atitude inédita , Robin Cook telefonou ao a o seu colega português antes de embarcar para Jacarta , para falar sobre Timor . Um dos de os assuntos abordados nessa em essa ocasião foi a venda de armamento britânico ao a o regime de Jacarta . Nos Em os meios diplomáticos há , aliás , quem interprete estas manifestações de « sensibilidade » em relação à a a questão de Timor por parte do de o Executivo de Tony Blair com uma tentativa de compensar a má imagem criada com as significativas exportações de armas « made in England » rumo à a a Indonésia . Apesar de ter herdado do de o Executivo de John Major as mais polémicas licenças de exportação de armas para Jacarta , o Executivo trabalhista não escapou às a as críticas dos de os activistas pró-direitos humanos , que acusam os novos governantes de não terem travado os negócios , nomeadamente a venda dos de os caças « Hawk » fabricados pela por a British Aerospace e alegadamente utilizados em Timor . Experiência fracassada No entanto , apenas três meses depois da de a entrada em vigor do de o novo horário de funcionamento do de o Mercado de Manuel Firmino , que estipulava um novo período de abertura entre as 17h00 e as 20h00 , foi decidido voltar a encerrar o mercado da de a parte da de a tarde . A reivindicação partiu de alguns comerciantes , desagradados pelo por o facto de a abertura do de o mercado à a a tarde não ter atraído novos consumidores . E nem a campanha publicitária desenvolvida em órgãos de comunicação regionais , promovendo o mercado e dando conta do de o alargamento do de o seu horário de funcionamento , levou mais pessoas ao a o Manuel Firmino . O fracasso desta de esta medida ditou que , desde o início deste de este mês , o mercado voltasse a funcionar apenas da de a parte da de a manhã , encerrando portas às a as 14h00 . Um dos de os comerciantes não poupa críticas à a a Câmara , considerando que a campanha publicitária foi mal conduzida , que as obras estão atrasadas e que a alteração do de o horário deveria ter sido feita após a conclusão das de as obras . « Nem sequer puseram ' placards ' pela por a cidade » , desabafa este comerciante , que considera que os anúncios do de o alargamento do de o horário da de a parte da de a tarde deveria ter sido mais publicitado . E acusa ainda a Câmara Municipal de não ter investido nos em os últimos anos no em o Mercado de Manuel Firmino , por pretender que os comerciantes se transfiram para o novo Mercado Municipal de Santiago . O facto causou a maior indignação junto dos de os estudantes daquela de aquela faculdade , cuja associação de estudantes se apressou , aliás , a colocar cartazes em todos os locais da de a escola avisando os recém-chegados mais distraídos para que « não passem cheques em branco » . Apesar do de o grotesco da de a situação , qualquer caloiro que procurasse saber das de as diligências que necessita de efectuar para se inscrever em Ciências , deparava com uma longa lista de preceitos , intitulada « Aviso » e que explicava que todos os colocados na em a faculdade « no em o ano lectivo de 1994 / 95 ( 1º ano / 1ª vez ) farão a sua matrícula por via postal ( correio registado ) » , ao a o que se seguia uma listagem dos de os documentos a enviar . A meio da de a lista , era solicitado o envio de « um cheque emitido a favor a Faculdade de Ciências da de a Universidade de Lisboa , devidamente identificado com o nome do de o aluno no em o verso , para pagamento de propinas » . De montantes , nada vem referido . Ora , conforme explica Nuno Bio , elemento da de a Associação de Estudantes , « ainda não está fixado o valor das de as propinas a pagar pelos por os estudantes , ainda não se sabe quem terá direito a redução , o regulamento interno da de a faculdade ainda nem sequer foi elaborado » . Aliás , aos a os alunos-caloiros era também pedido o envio do de o requerimento de redução de propinas « se pretender apresentá-lo apresentá lo » . Nuno Bio não tem dúvidas de que se trata de « uma tentativa frustrada por parte dos de os orgãos competentes da de a faculdade de obrigar os caloiros , menos informados destas de estas coisas , a pagar , para poder afirmar depois que há muita gente a pagar propinas » . EUA apresentam novas propostas comerciais Quinze anos para a abertura do de o mercado têxtil Um dos de os objectivos de Portugal nas em as negociações do de o Uruguay Round do de o Acordo Geral de Tarifas e Comércio ( GATT ) poderá ter uma solução positiva , dada a proposta que os Estados Unidos ontem apresentaram . Trata-se Trata se da de a aprovação de um período de 15 anos para a abertura das de as barreiras alfandegárias ao a o sector têxtil . Novo fornecedor de acesso à a a Internet Teleweb quer disputar liderança A Teleweb , uma nova empresa portuguesa fornecedora de acesso à a a Internet , anunciou estar disposta a investir um milhão de contos de forma a atingir o seu objectivo de 50 mil clientes no em o ano 2000 . A empresa é totalmente detida pela por a Finantel SGPS SA , que detém participações na em a Ensitel e na em a NCM-Nokia e atingiu em 1997 um volume de vendas consolidado de 9,2 milhões de contos , com resultados líquidos de 244 mil contos . Andava pela por a rua de cabeça perdida . Com cinquenta e três anos , dizia ele de si para si , portava-se portava se como um garoto . Que vergonha ! Mas não via nenhuma saída . No Em o momento em que chegou ao a o jardim público da de a rua Au-Sable viu , numa em uma álea deserta , uma silhueta magricela . Aproximou-se Aproximou se e o coração começou a bater com força . Era mesmo o « Pierre-Jean » , da de a outra vez . Subiram-lhe Subiram lhe as lágrimas aos a os olhos , e por pouco não beijou o seu antigo conhecido . O outro esquivou-se esquivou se delicadamente , mas convidou-o convidou o a subir a bordo . Aparentemente imparável nos em os seus projectos de expansão ( para grande dor-de-cabeça das de as marcas europeias ) o anúncio da de a Honda surgiu uma semana depois do de o acordo conseguido entre o Japão e a Comunidade Europeia para a abertura gradual do de o mercado aos a os carros nipónicos a partir de 1992 , e dois dias depois da de a morte do de o seu « Oyaji-san » ( o grande pai ) , o homem que via na em a Europa o grande mercado a conquistar . Soichiro Honda foi o homem que construiu um império , que encarna o renascimento da de a indústria japonesa no em o pós-guerra , desde a pequena fábrica de motocicletas , em 1947 , ao a o grupo que factura hoje 4,5 mil milhões de contos e tem 13 milhões de contos de lucros . A par do de o seu envolvimento com empresas de efeitos especiais , como é o caso da de a ILM , alguns projectos recentes contribuíram para dinamizar a companhia . É o caso da de a associação com a Time Warner Cable para a concretização da de a TV interactiva em Orlando ( na em a Florida ) , com a Nintendo para a criação do de o novo sistema de videojogos Ultra 64 , ou com a Sprint of the Drums para criar uma rede de alto débito para a indústria do de o « entertainment » produzir filmes ou material de publicidade . Com a AT&T , criou a « joint-venture » Interactive Digital Solutions para o desenvolvimento e oferta de soluções de vídeo interactivo , serviços de informação ou de entretenimento , através das de as redes telefónicas e de TV por cabo . Foi também a primeira empresa nomeada pela por a companhia telefónica japonesa NTT para proporcionar serviços interactivos na em a rede digital que este operador está a instalar . Com sede em Mountain View , na em a Califórnia , a sua presença em feiras ou conferências internacionais é usual e , no em o Siggraph deste de este ano ( a 21ª edição do de o maior certame actual de informática , com 25 mil visitantes ) , foi o expositor com mais espaço . A SGI aproveitou para anunciar a criação de uma nova empresa -- a Silicon Studio -- para o desenvolvimento de aplicações para os novos mercados de ' media ' digital . A nova empresa trabalhará com programadores , criadores artísticos e distribuidores na em a expansão das de as suas actividades correntes nos em os domínios do de o filme , vídeo , TV interactiva , vídeojogos ou parques de diversões . « Criámos a nova subsidiária para promover o crescimento da de a SGI no em o mercado do de o ' entertainment ' » , referiu à a a revista « Post Update » Mike Ramsay , presidente da de a Silicon Studio , que diz pensar que « a tecnologia para a área do de o ' entertainment ' comandará o mercado nos em os próximos cinco anos » . Documentos internos da de a empresa apontam o mercado da de a TV interactiva e dos de os videojogos como aqueles que , a longo prazo , vão ter uma maior procura , seguindo-se seguindo se então o vídeo e o filme digital e , por último , os efeitos especiais . A Renault Portuguesa tem actualmente em curso um processo de despedimento colectivo de 144 trabalhadores . Os administradores nomeados pelo por o Estado português votaram contra esta decisão , mas os franceses , maioritários , decidiram ir em frente , o que constitui mais uma prova do de o confronto aberto instalado na em a empresa . Como os despedimentos ainda não foram consumados , a Renault continua com 765 trabalhadores e com uma produção diária de 160 automóveis do de o modelo Clio . A administração da de a fábrica já fez no em o entanto saber que é sua intenção reduzir a produção diária para 110 unidades . Entretanto , os trabalhadores da de a fábrica de Setúbal realizaram uma greve na em a quinta-feira passada e marcaram nova paralisação para a próxima segunda-feira , que incluirá uma marcha sobre Lisboa . A administração francesa chegou a defender a venda da de a fábrica de Setúbal a outro construtor automóvel . O Governo português desenvolveu alguns contactos nesse em esse sentido , e os coreanos da de a Kia chegaram mesmo a deslocar-se deslocar se às a as instalações . Mas as autoridades nacionais não viram grande receptividade e decidiram afastar essa hipótese , porque não queriam ficar com o ónus de não conseguirem arranjar comprador , o que constituiria um trunfo para os franceses . « Na Em a concertação , há ainda muito a fazer » , constatou Maria José Constâncio , que prometeu o seu « empenhamento pessoal » para que « a falta de concertação entre as entidades locais e o governo central » deixe de ser um « ponto fraco » do de o PDI do de o Vale do de o Ave . Cravinho alinhou pela por a mesma ideia : « Há que coordenar a acção dos de os diversos ministérios e municípios . Em Portugal , infelizmente , os diversos ministérios e as autarquias têm os seus programas , mas , por vezes , não têm uma coordenação rigorosa » , advertiu . Para evitar uma aplicação desgarrada de milhões de contos no em o Vale do de o Ave , Cravinho preconiza « um sistema de gestão forte » , que ponha todos a trabalhar de forma articulada para uma boa aplicação das de as verbas . Do De o lado portista , o dia foi calmo e sem problemas , entre Montechoro e as Açoteias , em cujo complexo desportivo a equipa fez ontem à a a tarde o último treino antes da de a partida . Tranquilidade absoluta , nenhuma hostilidade da de a parte de ninguém , uma paz realmente sem mácula . Reinaldo Teles , que chefia a comitiva é o único dirigente presente e não se espera a presença de mais nenhum dos de os altos responsáveis . « Como o jogo dá na em a televisão julgo que não vem mais ninguém » , disse-nos disse nos o homem que dirige o departamento de futebol portista . O deputado socialista Ferro Rodrigues mostrou-se mostrou se descontente com as respostas do de o Governo , que considerou « vagas e evasivas » . O deputado disse mesmo que o « o Governo está , deliberadamente , a querer desvalorizar politicamente um problema que é um escândalo financeiro gravíssimo que envolve muitos milhares de contos em fugas ao a o fisco » . Tudo isto porque a resposta ao a o Grupo Parlamentar Socialista sobre esta matéria foi dada pelo por o subsecretário de Estado adjunto da de a secretária de Estado do de o Orçamento , Vasco Valdez . « Quando esperávamos a presença do de o ministro das de as Finanças , Braga de Macedo , surgiu não o ministro , nem a secretária de Estado adjunta e do de o Orçamento , mas sim um subsecretário de Estado adjunto da de a secretária de Estado adjunta do de o ministro adjunto do de o primeiro-ministro » , referiu o deputado socialista . Para Ferro Rodrigues , não se trata de uma questão de competência , mas sim da de a forma como o Governo está a tratar este assunto . « É que a presença de um ministro ou de um secretário de Estado também corresponde à a a maneira como o Governo valoriza uma questão política . » Palácio Galveias . Campo Pequeno . 3ª a 6ª , das de as 10h às a as 19h . Sáb. , e dom. , das de as 14h às a as 19h . Um conjunto de grandes telas , em que a exuberância cromática é pretexto à a a realização de obras simpáticas , precede a apresentação de um conjunto de estudos para os painéis do de o Metropolitano de Lisboa -- entendidas as paredes como suporte de pintura , no em o sentido que possuía antes de Maria Keil o transformar . Numa Em uma última sala , Júlio Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades da de a pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra deste de este pintor geralmente reúne : não são todos os que intitulam um quadro « Um cão , talvez » . Inaugurações Enquanto isto , foi ontem anulada a missão governamental angolana que deveria ter ido à a a Jamba , quartel-general da de a UNITA , recolher parte dos de os presos de guerra . Abel Chivukuvuku , membro da de a Comissão Conjunta Político-Militar ( CCPM ) para a fiscalização do de o cessar-fogo , alegou à a a imprensa razões técnico-logísticas para a anulação da de a viagem , relacionadas quer com o número reduzido de presos que desejaria voltar para Luanda quer com a « programação da de a cerimónia » . Fantasmas preocupantes O silenciamento das de as emissões da de a RTPi na em a Guiné-Bissau , aqui noticiado ontem e sábado , vem recolocar a questão das de as complexas relações de Portugal com as suas antigas colónias . Um fantasma que se arrasta nestes em estes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi -- ou teve de ser -- o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma vez por todas . Sem complexos , mas com a coragem de um projecto sério , consequente e responsável ao a o nível da de a cooperação , em geral , e do de o audiovisual em particular . Foi o que não aconteceu , mesmo nestes em estes últimos tempos de obra feita do de o cavaquismo . R. -- O Presidente tem um prazo até Março para o assinar e apresentar ao a o Congresso , como um pacote que deverá ser aceite ou rejeitado . Caso ultrapasse esse prazo , o Congresso poderá discutir cada alínea , o que pode adiar indefinidamente a sua aplicação . É possível que quem apresentou essa ideia considere que seja melhor para os Estados Unidos e para o mundo ter qualquer acordo do de o que não ter nada . O trabalho em família dos de os Hestons pai e filho ( Charlton , o intérprete , e Fraser , o realizador ) revelou-se revelou se bastante interessante na em a « Ilha do de o Tesouro » que há pouco vimos e justifica o interesse pela por a reincidência , agora à a a volta de outra figura clássica : Sherlock Holmes , investigando a desaparição de um militar britânico , o que o leva a uma intriga de cobiça e vingança . Legal Vídeo , 1992 , 101 min. Loucuras em Valkenvania De Dan Aykroyd Com Chevy Chase , Dan Akroyd , John Candy , Demi Moore O painel considerou que os empreiteiros teriam menos tendência para relatar eventuais problemas de segurança e exortou a NASA a manter a sua presença nas em as fábricas dos de os fornecedores . « A NASA não se deve iludir pelo por o aparente sucesso inicial de todos os esforços de transição » , sublinha o documento . O administrador da de a NASA , Daniel Goldin , ao a o fazer a sua leitura do de o relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivéns se encontrava de excelente saúde . « O painel também aponta algumas áreas onde é preciso continuar a colocar alguma ênfase e outras onde é necessário melhorar » , disse Goldin . « A NASA concorda com essas afirmações e já dei instruções para que sejam postas em prática o mais depressa possível » . A proporção ignorada Nada mal para o primeiro contacto com um banco que está a gastar milhares de contos a promover a sua imagem ( nem sempre ter jovens simpáticos a « vender » chega ! ) Só recentemente e de uma forma restritiva , alguns tribunais começaram a considerar que os processos contra os jornalistas devem ser suspensos até que estejam decididos os processos contra aqueles , geralmente figuras públicas , de quem falaram . A lei de imprensa , na em a sua actual versão , nestes em estes como em muitos outros aspectos , fere gravemente o direito de ser informado dos de os portugueses , pelo por o que se aguarda que seja brevemente discutido na em a Assembleia da de a República um novo projecto de lei de imprensa que confirme o reforço da de a liberdade de expressão , de informação e de imprensa . Orlando Miguel e José Pedro partiram de bicicleta , levaram sacos-cama , roupa , comida e algum dinheiro . O primeiro deixou um bilhete aos a os pais dizendo que não se preocupassem e que não ia fugir . Foram cerca de 500 jovens atletas , representando escolas e clubes de várias regiões do de o país , incluindo a ilha da de a Madeira , que participaram no em o III Encontro Nacional de Andebol Feminino , já considerado o maior da de a modalidade , organizado pela por a Associação de Andebol de Lisboa . As expectativas dos de os promotores não terão sido goradas e a palavra sucesso era repetida , com insistência , pelos por os organizadores . « Creio que o encontro foi muito proveitoso . Para além do de o convívio , as jovens atletas puderam praticar o seu desporto favorito e mostrarem as suas capacidades » , afirmou ao a o PÚBLICO Isabel Cruz , da de a Associação de Andebol de Lisboa . 3 milhões de contos . Don Juan século XX Robert Koch , um Don Juan norte-americano de 51 anos , foi desmascarado e preso depois de ter burlado mais de 200 mulheres com promessas de casamento . Fazia-se Fazia se passar por um viúvo rico , propriétario de fábricas e sedento de carinho , e , depois de conseguir que as suas « presas » lhe confiassem grandes quantias em dinheiro e jóias , desaparecia sem deixar rasto . Reconhecendo que « ninguém melhor que os próprios sabem o que deve ser feito » , Nery pensa que deve haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos , subsídios à a a produção e aos a os custos permanentes de manutenção de uma companhia . « Deve haver uma distinção dos de os projectos e não uma ' chapa ' única como a actual , que exige um número mínimo de espectáculos e de produções anuais . » Exigências que obrigam os grupos a montar peças a correr só para não serem penalizados monetariamente -- « o que não é saudável para ninguém , muito menos para o Gil Vicente » . Renitente em divulgar quais serão os novos critérios -- « embora tenha algumas ideias gerais » -- , Nery espera pelos por os resultados dos de os inquéritos . Certo é que será um júri que decidirá a atribuição dos de os subsídios e que deverá incluir criadores não envolvidos no em o concurso , « críticos e outros profissionais ligados ao a o sector » . Vieira Nery julga que as decisões deverão ser tomadas por uma comissão mista que envolva o Estado e « avaliadores exteriores » . Mas não acredita no em o convite « dos de os nomes pelos por os nomes » . Uma fita carregadora com 20 cartuchos de bala real para espingarda G-3 , 17 balas de salva , 27 invólucros , uma granada de mão defensiva M-63 , uma granada ofensiva M-62 , uma granada de fumo , uma munição para espingarda Mauser e uma munição de 20 milimetros , constituíam o armamento abandonado sem qualquer tipo de sinalização . O material , depois de inspeccionado pela por a GNR de Lamego , foi entregue no em o Centro de Instrução de Operações Especiais . A começar em Lou Reed , passando por David Bowie e de Iggy Pop , há toda uma tradição de estrelas anglo-saxónicas em fase de crise existencial , que acabam por ir parar a Berlim , onde vêm a gravar discos de um pessimismo tão cerrado quanto brilhante . Apesar de o Muro ter caído , os U2 trataram de revitalizar esta tradição num em um disco de uma negritude sem par na em a sua discografia prévia que , se não constitui uma ruptura tão radical com o passado quanto « The Unforgettable Fire » . No entanto , por esse mesmo estado de espírito que o anima , é um disco diferente na em a carreira do de o quarteto irlandês . As letras simplificam-se simplificam se , para trazer à a a flor da de a pele uma amargura infinita , enquanto os arranjos denotam um frenesim recalcado , a que a produção de Lanois , Eno e Lillywhite vai acentuando as « nuances » dramáticas . « Achtung Baby » é arte pop no em o seu zénite , isto é , à a a beira do de o hospital psíquico . Os adeptos da de a face mais ligeira da de a colaboração de Kurt Weil com Bertolt Brecht devem odiar esta revisão « hard-core » do de o seu reportório , como as incursões dos de os Young Gods pela por a música de circo e « vaudeville » não devem ter feito a felicidade dos de os adeptos da de a sua vertente mais industrial . É um disco pouco indicado para amantes de ortodoxias , o que , de modo algum , o torna inconsistente , tratando-se tratando se afinal de uma vanguarda actual , que revisita à a a luz dos de os seus próprios princípios outra vanguarda , que a antecedeu sob vários aspectos . O resultado é brutal e espectacular , baseado em versões radicais do de o reportório mais famoso de Weil / Brecht , repletas de descargas de electricidade e avalanches de ruídos urbanos , que da de a estrutura musical da de a famosa dupla não deixam mais que o esqueleto , mas lhe acentuam a sua carga teatral e inerente dramatismo , ao a o ponto do de o sufoco . Mais uma semana sem alfas e inter-cidades O Sindicato dos de os Maquinistas dos de os Caminhos de Ferro Portugueses convocou mais uma greve às a as horas extraordinárias a partir de segunda-feira , informou ontem o porta-voz da de a CP . « Há algo de inacabado , amputado na em a nossa cultura » , especifica António José Saraiva , « uma espécie de infância para além do de o seu termo . Foi isso que nos levou à a a procura de outro pai além-Pirinéus além Pirinéus » , na em a CE . « Resta saber se ela consegue desempenhar tal função num em um povo que está visceralmente fora da de a mentalidade ocidental . » Uma segunda linha é a que engloba os tecnocratas de optimismo « standardizado » e maniqueu , com a sua subcultura do de o sucesso , do de o consumismo , do de o « top » , da de a produtividades , da de a eficácia . No decurso da de a conferência de imprensa , Carvalhas quis sublinhar a conjuntura em que está a ser preparado o Congresso . « Decorre num em um quadro em que cresce o desencanto , a frustração e o protesto dos de os trabalhadores e de amplos sectores da de a sociedade pelas por as consequências de uma política que nos em os seus principais eixos não se afasta daqueles de aqueles que constituíram a matriz política que os portugueses quiseram ver derrotada » . Carvalhas -- que continuará a assegurar a liderança do de o partido -- manifestou ainda a sua convicção de que o Congresso será « um importante impulso para o reforço do de o PCP » . Concluiu : « Dará renovado testemunho da de a força e do de o valor da de a sua identidade , dos de os seus ideais e do de o seu projecto político de partido comunista que se orgulha de ser e de querer continuar a ser . » Uma história de promessas A ideia de instalar na em a frente costeira da de a margem direita do de o Douro um equipamento virado para o mar , embora longe da de a dimensão que se pretende agora para o Centro de Ciência e Tecnologias do de o Mar , tem quase 20 anos e as diversas tentativas efectuadas até hoje nunca chegaram a bom termo , estivesse no em o Porto ou em Matosinhos o local escolhido . Tudo começou com a ideia , em 1980 , de substituir a já então degradada Estação de Zoologia Marítima Augusto Nobre , ou Aquário da de a Foz , como é mais conhecido , encerrado há mais de 30 anos . 1980 -- Por iniciativa de um bolseiro alemão , Michael Weber ( hoje docente convidado do de o ICBAS ) , os rotários do de o Porto ponderam duas ideias : reconstruir o velho aquário da de a Foz , ou construir , de raiz , um novo aquário , no em o Porto . Câmara do de o Porto , Universidade e Administração Central aderem ao a o projecto . O primeiro local apontado são os terrenos do de o futuro parque da de a cidade . No entanto , o consumidor poderia optar pelo por o envio de um cheque sobre o estrangeiro passado pelo por o banco do de o comprador em moeda do de o país onde se vai fazer o pagamento -- a forma mais barata -- , ou passar um cheque no em o país da de a compra em moeda local . No Em o dia 15 de Julho , o automóvel entrava no em o « stand » da de a empresa espanhola . Cinco dias depois Pedro Conceição deslocou-se deslocou se à a a cidade com os documentos indispensáveis para avançar com o processo de matrícula ( bilhete de identidade , passaporte e número de contribuinte ) . No Em o dia seguinte , o carro podia ser levantado , tendo sido efectuado o pagamento de cerca de 1.600 contos em cheque sobre o estrangeiro . Com o carro , foi entregue uma guia de circulação válida para 90 dias em território espanhol , o livrete , uma factura de compra e uma apólice respeitante a um seguro contra todos os riscos válido por 30 dias ( custo : 38 contos ) . « Via-sacra » à a a portuguesa « Foi uma decisão muito ponderada , muito difícil e muito amadurecida » , disse ao a o PÚBLICO Anabela Moutinho , que foi lacónica no em o que se refere aos a os motivos . No Em o cargo apenas deste de este Outubro , ela assegurava , entre outras coisas , a ligação entre o IPACA e os espaços potenciadores de novos públicos , como os festivais de cinema , nacionais e internacionais , as escolas e os cineclubes . Um projecto que será concretizado por meio de protocolos , mas que Anabela Moutinho não teve tempo de concretizar por « falta de tempo útil » . « Esta é uma época de transição , muito importante e difícil para o sector » , admitiu . O PÚBLICO tentou saber se havia divergências de pontos de vista entre Anabela Moutinho e Costa Ramos , que ela não confirmou nem desmentiu . « A minha decisão não foi pacífica , não seria honesto da de a minha parte dizê-lo dizê lo , posso dizer é que foi pacífica e sem equívocos a maneira como o processo aconteceu » , declarou . O autor receava , aquando da de a sua publicação , que este livro fosse incompreendido . Razões ? « Em particular , a linguagem simbólica , certamente hermética » que « foge ao a o estilo que mais tarde escolhi » , justifica-se justifica se numa em uma nota de contracapa . A ausência da de a pretensão didáctica , inequivocamente pautada em livros subsequentes , que narram igualmente a saga dos de os angolanos , como « Mayombe » ou « As Aventuras de Ngunga » , é só aparente , porque esta componente , embora aqui se afigure numa em uma estratégia enunciativa bastante esquiva , está flagrantemente presente . A luta entre os « morcegos » e os « corvos » elabora uma arquitectura simbólica que aqui se insinua : « Quisera acabar com a ovalidade do de o mundo e conseguira . Mas o quebrar do de o sonho aliou-se aliou se à a a impossibilidade de viver no em o mundo sem ovalidade . E ainda não havia máquinas que realizassem os sonhos individuais . Só os de grupos . « ( pág. 158 ) Poder haver uma sugestão maior ? Aliás , há mais exemplos , igualmente significativos : « Ela tentou olhar o lado esquerdo , mas uma montanha a separava . Ele fez o mesmo para o lado direito , mas a mesma montanha o impedia . Cada um contemplou o seu lado , reconhecendo-se reconhecendo se , incapaz de transpor a montanha » ( pág. 11 ) . E , sucessivamente , estas metáforas vão construindo e desconstruindo o tecido da de a mensagem : « -- Quando os corvos forem derrotados , não será só aqui na em a montanha que o Sol será azul . Por toda a parte ele dardejará rosas sem espinhos ... -- dizia ele . E ela sorria àquela a aquela verdade desejada . Os meninos brincarão com o vento da de a madrugada , com ele fixando o capim à a a terra ... E os morcegos comerão mel e não excrementos ... -- concluiu ela » ( pág. 51 ) . Este assunto , aliás , foi também discutido na em a CCPM , que quinta-feira efectuou a sua 27ª plenária , após um interregno de 20 dias . O « caso Quilengues » , em que morreram três turistas britânicos e um neo-zelandês , foi um dos de os assuntos em discussão , dada a contradição entre as partes . A UNITA apresentou recentemente um suposto chefe do de o grupo que assassinou os turistas e que seria um oficial do de o ex-Ministério da de a Segurança de Estado . As declarações do de o prisioneiro não convenceram ninguém e o Governo rebate que a zona de Quilengues é de acantonamento de tropas da de a UNITA . Várias pessoas citadas como tendo participado no em o acto desmentiram as versões da de a UNITA , e a Comissão Mista de Verificação e Fiscalização ( CMVF ) encarregada de esclarecer o assunto não conseguiu apurar nada por dificuldades em chegar ao a o local . Consumidores « apagam » fronteiras Duas organizações francesas , a Associação Força Operária Consumidores ( AFOC , Altos Alpes ) e a União Departamental das de as Associações Familiares ( UDAF ) , assinaram um acordo de cooperação com associações de consumidores italianas que levou à a a criação de uma estrutura franco-italiana denominada « Consumidores sem Fronteiras » . Esta organização constituirá , segundo os seus promotores , a base de uma nova agência de informação europeia aos a os consumidores , a inaugurar no em o próximo mês de Junho . Os Consumidores sem Fronteiras propõem-se propõem se , para já , envolver-se envolver se na em a resolução dos de os litígios transfronteiriços e organizar acções conjuntas de informação e esclarecimento aos a os consumidores dos de os dois países . Onde a « cidade do de o homem , não do de o lobo mas irmão » ? ( ... ) Em 1975 , nos em os Estados Unidos , a comissão trilateral divulgava um relatório intitulado « Crise da de a Democracia , no em o qual culpava pela por a contestação à a a « autoridade fundada na em a hierarquia , na em a competência e no em o dinheiro ... » « os « intelectuais e grupos próximos » , que estavam a tornar as democracias ocidentais , liberais , parlamentares , « ingovernáveis porque ameaçadas por uma gravíssima crise de autoridade , fomentada por intelectuais e jornalistas » . E concluía que « Só se pode sair desta de esta crise com o restabelecimento férreo do de o princípio da de a autoridade » . De então para cá , o sistema tem vindo a domesticar esses sectores , seja através da de a sedução material seja pela por a atribuição de honrarias , pelo por o que tais sectores abandonaram a contestação às a as instituições . Paralelamente , o controlo sobre os órgãos de informação é de tal ordem apertada que só vem a público a verdade oficial , a do de o Big Brother . São três os principais pontos litigiosos : a participação de organizações opostas ao a o processo de paz , a possibilidade dos de os palestinianos de Jerusalém Oriental serem candidatos e eleitores , e ainda as competências do de o Conselho Autónomo . O chefe dos de os negociadores israelitas , Yoel Singer , realçara anteriormente « progressos em relação a uma série de questões » , salientando que as negociações continuarão , dentro de duas semanas , e pela por a primeira vez em Jericó . Na Em a cimeira de hoje , em Erez , Arafat vai tentar convencer o primeiro-ministro israelita a fixar uma data para a retirada do de o Exército das de as cidades árabes da de a Cisjordânia e para a realização de eleições , mas Rabin provavelmente hesitará uma vez mais , enquanto não obtiver garantias de segurança para os 130 mil colonos judeus . O líder da de a OLP pretende também a abertura dos de os territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » dos de os dois povos . Arafat receia que a separação seja sinónimo de prisão e não de independência . Um encontro com a pastora de Fátima transformou João Paulo I A vida de Albino Luciani , que seria o papa João Paulo I , encerra dois mistérios : as circunstâncias da de a sua morte e o teor da de a sua conversa de duas horas com a irmã Lúcia , vidente de Fátima . Depois desta de esta conversa , Luciani « nunca mais seria o mesmo » , garante a sua família . PT no em o governo BRASÍLIA Pesquisa Datafolha publicada hoje revela um dado supreendente : recusando uma postura radical , a esmagadora maioria ( 77 % ) dos de os eleitores quer o PT participando do de o Governo Fernando Henrique Cardoso . Tem sentido -- aliás , muitíssimo sentido . Muito mais do de o que nos em os tempos na em a ditadura , a solidez do de o PT está , agora , ameaçada . Nem Lula nem o partido ainda encontraram um discurso para se diferenciar . Eles se dizem oposição , mas ainda não informaram o que vão combater . Muitas das de as prioridades do de o novo governo coincidem com as prioridades do de o PT . « Confissões » chega a Portugal Desde o último dia 13 , « Confissões de Adolescente » pode ser vista pelos por os teens portugueses . A série exibida aqui pela por a Cultura estreou na em a TVI de Portugal . Além disso de isso , a co-produção com o canal francês TCF1 para a realização de mais 30 episódios continua sendo negociada . Manchete estréia novo jornalístico « Câmera Manchete » é o nome do de o novo programa jornalístico que estréia quarta-feira , às a as 22h30 , na em a Rede Manchete . Sob o comando de Ronaldo Rosas , o programa mostrará reportagens especiais de Sônia Pompeu . A direção do de o novo semanal será assinada por Ewaldo Ruy . Os jogadores se dividem pelos por os dez quartos do de o alojamento , equipados com frigobar , ar condicionado , televisão e telefone . « É uma coisa do de o Primeiro Mundo » , afirmou o levantador Maurício ( leia matéria ao a o lado ) . Além de Maurício , Carlão e Paulão , a seleção deve contar hoje com Giovane . O atacante , que deveria ter se apresentado anteontem à a a noite , pediu mais um dia de folga ao a o treinador . Na Em a volta de uma viagem ao a o exterior , vale a pena trazer uma impressora matricial . Free shops dos de os aeroportos internacionais também vendem o equipamento . O modelo Lx 810 , da de a Epson , é vendido em Miami por US$ 178 . O preço de lista nas em as revendas brasileiras é de US$ 422 . Esse equilíbrio era tido como pré-condição para o sucesso do de o plano econômico . Parte dos de os recursos para a formação do de o FSE foi deslocado do de o orçamento da de a saúde e educação . Na Em a época , o então ministro da de a Fazenda , Fernando Henrique Cardoso , fez um pronunciamento em cadeia nacional para anunciar a intenção do de o governo de destinar o FSE a investimentos sociais . O assessor de imprensa do de o Ministério da de a Fazenda , Sérgio Danese , disse ontem que o ministro da de a Fazenda , Rubens Ricúpero não iria comentar o assunto porque não tinha informações suficientes . O projeto original do de o governo destinava ao a o TSE R$ 334,9 milhões . Como não houve acordo entre governo e tribunal quanto ao a o volume de recursos , a dotação foi incluída na em a reserva de contingência sem especificação de despesa . Posteriormente , diante da de a ameaça do de o tribunal de entrar com uma ação judicial , o governo mandou ao a o Congresso uma alteração ao a o projeto , aumentando para R$ 452,7 milhões a dotação do de o TSE . Essas medidas reduziram a disponibilidade de dinheiro no em o sistema bancário e os grandes bancos passaram a não fornecer recursos para as pequenas instituições . Quebraram aquelas que estavam « descasadas » , ou seja , que financiavam no em o mercado interbancário de um dia ( CDI ) os empréstimos e carteiras de títulos estaduais e municipais com prazos longos . Telê -- Claro . Aqui só joga quem está bem . Ninguém força sua escalação porque há quem escale o time no em o São Paulo . Ele só não jogava porque não estava bem . Folha -- E o que o senhor acha do de o escândalo da de a arbitragem carioca ? Telê -- Uma vergonha . Apenas dois árbitros resolveram contar todos os podres , enquanto a federação tem mais de 70 . O futebol precisa seguir o exemplo da de a CPI do de o orçamento e apresentar todos os podres . Se eu dirigisse uma federação , apresentaria balanços mensais e liberaria minhas contas bancárias . A Fifa e a CBF deveriam entrar de sola nesse em esse caso e em todas as outras federações . A maioria das de as empresas que produzem leite das de as marcas interditadas não tinha sido comunicada ontem sobre a liberação do de o produto . O presidente da de a Cooper , Benedito Vieira Pereira , 49 , afirmou que pretendia distribuir leite C nos em os postos de venda hoje . Prandi disse ainda que a empresa está elaborando « normas factíveis de serem executadas para a solução ou minimização dos de os problemas » existentes no em o local . « O Charade vai concorrer na em a faixa do de o Suzuki Swift e do de o Twingo , da de a Renault » , afirma Caparelli . Herbert Berger , diretor-superintendente da de a empresa , diz que o Charade « se aproxima do de o Honda Civic em tamanho e custa bem menos » . O Applause , um sedã quatro portas , com motor 1.6 , é o carro mais caro da de a Daihatsu . O top de linha custa US$ 30 mil . A mudança do de o local de jogo que deve acontecer também na em a partida contra o Corinthians , no em o próximo dia 17 foi determinada pela por a CBF , que não viu garantias de segurança no em o estádio santista . « Na Em a Vila , quando recebo a bola , tenho que ficar olhando sua trajetória , para não ser surpreendido . Só depois é que levanto a cabeça para fazer um lançamento » , reclama Neto . JFK -- A PERGUNTA QUE NÃO QUER CALAR Telecine , 20h30 . Schwarzenegger está no em o HBO O destaque do de o HBO é o inédito « Exterminador do de o Futuro 2 -- O Julgamento Final » , em que Schwarzenegger é um robô com aparência humana que vem do de o futuro para proteger um garoto . Para o terceiro réu , Alexandre Cardoso , 21 , o « Topeira » , o juiz determinou uma pena de 20 anos . Souza também negou aos a os réus o direito de apelarem da de a setença em liberdade . Os três estão presos desde 30 de julho de 93 . A batalha da de a Fifa Começou bem antes do de o que se previa a batalha pela por a futura sucessão na em a Fifa apenas seis meses depois do de o super-acordo que , nas em as vésperas da de a Copa , reconduziu o brasileiro João Havelange ao a o sexto mandato consecutivo . Pelo Por o acordo , os três continentes mais obstinados em cortar o reinado de Havelange , a África , a Ásia e a Europa , aceitaram cancelar os seus movimentos de oposição em troca , basicamente , de dois compromissos . Havelange aceitaria engolir o italiano Antonio Matarrese como o seu vice-executivo e , além disso de isso , esqueceria os seus modos autoritários , coordenando a entidade de maneira colegiada . O Ambulim foi um dos de os centros que contribuíram para um estudo apresentado na em a 5ª Conferência Internacional sobre Transtornos Alimentares , de 29 de abril a 1º de maio em Nova York . Dados sobre abuso sexual em bulímicas no em o Brasil , Áustria e Estados Unidos foram centralizados por Harrison Pope , da de a Escola de Medicina de Harvard . Essa divisão gera algumas distorções terríveis . Um dos de os injustiçados é Alfredo Volpi , que recebe apenas um painel , com cinco telas que servem para ilustrar sua « evolução » de figurativo a abstrato . Afora historicismo , isso é menosprezar um fator interno à a a arte brasileira , que independe de contexto internacional . Volpi foi dos de os mais influentes pintores do de o país para além da de a questão da de a autonomia . O panorama sofre prejuízos demais em favor da de a tese . Abstratos entre medianos e medíocres , como Fukushima , Pérsio , Raimo e Douchez , têm o mesmo ou maior destaque que Volpi e nada que se possa chamar de autonomia para oferecer como lenitivo . Talvez isto seja muito barulho por nada . Original : Cícero . Disse que não conseguia vislumbrar artifícios fraudulentos ou prática de peculato no em o protocolo assinado por Quércia . Afirmou que o conjunto de fatos , em princípio , aponta o envolvimento de Quércia . Recebeu a denúncia . Segundo o médico , o caso não preocupa . Romário não se exercitou nas em as cobranças de falta e pênalti . Toda a comissão técnica sabe que Romário é de treinar pouco , geralmente se poupando entre dois jogos difíceis . Nem o PSB nem a coligação têm competência legal para trocar o vice da de a chapa sem a concordância de Bisol , que teve o nome aprovado em convenção . Outra maneira de um partido forçar a substituição seria expulsar o candidato , com base em seu estatuto . Neste Em este caso , o registro da de a candidatura seria cancelado pela por a Justiça . « Uma boa parte do de o público dos de os Stones hoje é yuppie . É uma tendência » , dizia o lojista Nivaldo Silva Costenaro , 34 , cabeludo baterista de uma banda de blues . « Escuto Stones desde os 13 anos de idade . O fã daquela de aquela época vai ser fã sempre » , acrescentou Costenaro . Apesar de limitar a venda de quatro ingressos por pessoa , a Mesbla não evitava ontem que uma mesma pessoa comprasse mais de uma vez . A queda nas em as vendas teve reflexos nas em as negociações entre as confecções e as lojas . « Não está havendo cancelamento de pedidos . Mas existem indústrias que estão sendo procuradas pelos por os lojistas para postergar as entregas » , conta Eduardo Costa , diretor da de a Abravest , que reúne a indústria de vestuário . Seca afeta pouco a produção de grãos A seca que atingiu as áreas produtoras de grãos não deve causar grandes estragos na em a safra 1994/95 . A primeira previsão do de o IBGE ( Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística ) indica queda de 0,62 % na em a área plantada nesta em esta safra em relação a anterior . Pocock , que publicou os resultados no em o último número da de a revista « British Medical Journal » , do de o Reino Unido , estudou a influência do de o chumbo desde a gestação . Segundo ele , a exposição ao a o material durante a gravidez ou nos em os dois primeiros anos de vida não representa perigo . ARTES PLÁSTICAS Último dia OS PAPÉIS DE FLAVIO-SHIRÓ -- A mostra , que faz parte das de as comemorações dos de os 50 anos de pintura do de o artista japonês , reúne 25 obras em pequenos formatos . Foi utilizada técnica mista , incluindo desenho , pastel , ceragrafia e fotografismo . De seg a sex das de as 11h às a as 19h , sáb das de as 11h às a as 14h . Até 30 de março . Preço das de as obras : de US$ 2.000 a US$ 4.000 . A aplicação dessas de essas observações ao a o caso americano e às a as relações entre negros e brancos sugere uma nova maneira de conceituar os argumentos já conhecidos do de o « legado da de a escravidão » . Não se trata simplesmente da de a questão da de a escravidão certamente ter tido efeitos duradouros sobre a cultura negra , nem mesmo dela de ela ter exercido um amplo efeito negativo sobre a auto-confiança e auto-estima dos de os negros , mas mais especificamente da de a experiência da de a escravatura ter desvirtuado e tolhido a evolução do de o algoritmo etnocêntrico que os negros americanos teriam desenvolvido no em o decorrer normal dos de os acontecimentos . Os brancos fizeram tudo em seu poder para invalidar ou menosprezar cada sinal de talento , virtude ou superioridade entre os negros . Eles tiveram que fazer isso se os escravos fossem superiores em qualidades que os próprios brancos valorizavam , onde estaria a justificativa moral para mantê-los mantê los escravizados ? E , assim , tudo o que os afro-americanos faziam bem teve de ser colocado em termos que menosprezassem a qualidade em questão . Mesmo a simples tentativa de se documentar esse ponto deixa uma pessoa exposta a acusações de condescendência e , assim , os brancos de fato conseguiram cooptar os julgamentos de valor . É ainda mais óbvio que é impossível falar abertamente sobre o superioridade de muitos atletas negros sem ser sujeito a acusações de que se estar sendo anti-negro de uma maneira enviesada . Pela Por a segunda vez desde quando começou a coordenar as ações no em o Rio , há duas semanas , o Exército mudou o nome das de as operações . Agora , os oficiais envolvidos se referem sempre ao a o comando das de as ações como Centro de Coordenação de Operações de Combate ao a o Crime Organizado ( Ccocco ) . LINHAS Cinco linhas paralelas , de mais de 400 km cada , foram descobertas por cientistas australianos no em o sul do de o país . Elas estão separadas por espaços de 80 km a 100 km . As linhas , invisíveis da de a superfície , foram detectadas através de dados de satélites . Pesquisadores acham que as linhas podem ser falhas geológicas . EXXON O derramamento de óleo do de o petroleiro Exxon Váldez , em março de 1989 , causou estragos no em o valor de US$ 286,8 milhões , segundo um júri em Anchorage ( Alaska ) . A ação está sendo movida por pescadores , lojistas , propietários de terra e nativos . O valor é mais que o dobro do de o estimado pela por a Exxon , mas menor que o original pedido , de US$ 895 milhões . CÉU NO EM O CHILE Bombeiros e pessoal de resgate foram colocados em alerta máximo em Argel no em o final da de a tarde de ontem , segundo a rádio estatal . Veículos de resgate estavam a apenas 500 metros do de o Aibus 300 . Optar entre um aparelho conjugado e outro simples é outro ponto que merece atenção . Para fazer uma boa compra , a técnica do de o Procon recomenda ao a o consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções do de o conjugado , só que separadamente . Caso a opção seja pelo por o aparelho multiuso , o comprador deve checar se o produto tem assistência técnica , diz ela . Como a idéia de enxugar a Constituição enfrenta resistência inclusive nos em os partidos que apóiam o governo , a equipe de FHC resolveu fazer as reformas por partes . Primeiro aprova-se aprova se o texto enxuto e depois negocia-se negocia se a aprovação , sem prazo definido , das de as leis complementares e ordinárias . O Pentágono usa a Internet , que conecta computadores a sistemas telefônicos , para que seus funcionários troquem informações . Os arquivos são protegidos por senhas e códigos , que acabaram mostrando-se mostrando se vulneráveis . Realizando o prejuízo O conselho fiscal entende que os acionistas não devem mais « suportar investir dinheiro bom em companhia sem condições de se reerguer » . Com fé De Mario Bernardini , da de a Fiesp , sobre a seleção e o real : « Tem que torcer muito e rezar bastante , porque milagres acontecem » . QUADRINHISTAS DO DE O BRASIL inteiro se reúnem entre sexta-feira e domingo em Araxá ( MG ) . É o 5º Encontro Nacional de Histórias em Quadrinhos Haverá oficinas e um concurso . Informações pelo por o telefone (034) 661-2458 . O MERCADO AMERICANO para desenhistas é o tema da de a oficina com David Campitti ( veja trabalho dele de ele ao a o lado ) , roteirista de histórias do de o Super-Homem e criador de vários personagens . Outros profissionais brasileiros , que atuam nos em os EUA , também participam . Informações pelo por o (011) 263-4700 . São Paulo teme a violência do de o Inter na em a semifinal júnior Caio entra no em o lugar de Catê , caso ele seja suspenso hoje pela por a manhã Ontem pela por a manhã , os atletas que não atuaram contra o Vitória , participaram de um coletivo com a equipe principal . Os que jogaram , fariam treino de recuperação à a a tarde no em o Projeto Acqua . Murici reclamou da de a postura do de o time do de o Vitória . « Eles bateram muito . O que fizeram com o Pereira foi um absurdo » , disse . Pereira levou um pisão na em a cabeça , mesmo estando caído no em o chão . Murici espera que o Inter não tenha a mesma atitude . EUA LANÇAM NAVE À A A LUA APÓS 21 ANOS , CARLOS EDUARDO LINS DA DE A SILVA ( De Washington ) A primeira missão lunar dos de os EUA em 21 anos teve início ontem , quando um foguete Titã 2 colocou no em o espaço a astronave não tripulada Clementine 1 , que vai passar dois meses em duas órbitas da de a Lua para realizar completo mapeamento mineralógico e topográfico do de o satélite da de a Terra . O nome oficial do de o projeto é Depse 1 ( Deep Space Program Science Experiment ) . Ele é patrocinado pela por a Organização de Defesa de Mísseis Balísticos e pela por a Nasa , numa em uma das de as primeiras operações espacais com fins civis e militares . O lançamento ocorreu ontem na em a base aérea de Vanderberg , na em a Califórnia , costa oeste do de o país , às a as 8h30 locais ( 14h30 em Brasília ) . O custo total do de o projeto é de U$ 55 milhões . O atual perfil dos de os poupadores ajudará a manter o dinheiro aplicado . Segundo o BC , mais da de a metade dos de os recursos da de a caderneta são de poupadores de médio e grande porte em tese , menos sujeitos a achar que o dinheiro perdeu rendimento com a queda da de a inflação . A previsão de saques reduzidos sobre a poupança é compartilhada por especialistas . « O ceticismo em relação a planos econômicos faz a população manter reservas » , diz o ex-diretor de Política Monetária do de o BC , Luís Eduardo de Assis , diretor de investimentos do de o Citibank . « Às As as vezes peco por falta de experiência , mas me considero um piloto rápido » , afirmou ontem o brasileiro , em entrevista à a a Folha por telefone , da de a Itália . Diniz começou sua carreira automobilística em 1989 , no em o Brasileiro de Fórmula Ford , campeonato em que obteve a sexta posição na em a classificação final . Ex-pastor acusado de estupro e morte é preso A Polícia Civil de Ourinhos ( 371 km a oeste de São Paulo ) prendeu ontem à a a tarde o ex-líder religioso Jonas Rúbio , 45 , acusado de matar na em a quarta-feira a estudante Claudirene Contijo , 13 , com um tiro de espingarda . O delegado Celso Antonio Borlina , 38 , disse que Rúbio confessou o crime . Rúbio era acusado por Claudirene de tê-la tê la estuprado no em o ano passado , época em que era o líder da de a Assembléia de Deus na em a usina São Luiz , onde a estudante morava . « A mãe da de a estudante prestou queixa do de o estupro e , depois , das de as ameaças de morte que Rúbio teria feito a Claudirene » , disse Borlina . Zanini diz que está preparando a fundação de um novo partido , que trará explícito em seu programa a ressalva de que é contra o racismo . « Será um movimento nacionalista independente . O novo manifesto do de o movimento não ficará pronto antes das de as eleições . Sendo assim , não podemos dar nosso apoio aberto » , explicou . Ele afirma ter negros e judeus entre seus correligionários . Segundo a empresa , será o primeiro alimento produzido totalmente através de técnicas de engenharia genética a ser vendido . O tomate foi projetado para manter o sabor que tem depois de colhido durante tempo prolongado na em a prateleira dos de os supermercados . Saem bases de novo pacto internacional Países produtores e consumidores de café entraram em um tipo de pré-pacto internacional que não intervenha nos em os preços do de o produto , afirmou o porta-voz da de a Organização Internacional do de o Café ( OIC ) . « Temos as bases para um novo acordo . Pode-se Pode se agora recomendar um texto definitivo para o conselho da de a organização » , disse o porta-voz . Os países integrantes do de o instituto enviam o texto com o novo acordo para seus governos antes da de a aprovação final , que deve ocorrer na em a semana que vem . Passarinho já descarta claramente a candidatura ao a o Planalto . « Meu compromisso com o Pará é inarredável » , afirmou ontem depois de conversar com Amin . O senador catarinense ainda hesita . Mas faz questão de lembrar que , aos a os 46 anos , ainda terá várias outras oportunidades para disputar a presidência . A maior facilidade criada é a supressão das de as barreiras alfandegárias para a importação de produtos de um país pelo por o outro . Isso vai facilitar as atividades de franqueadores que precisam importar produtos para distribuí-los distribuí los a seus franqueados que operam em outro deles de eles . Por exemplo : o master-franqueado da de a Arby's no em o México enfrentará menos problemas e menos burocracia para importar o rosbife ( que , ao a o contrário do de o que ocorre com a Arby's Brasil , vem dos de os EUA ) e as batatinhas ( canadenses ) que serve em seus restaurantes próprios e franqueados . O maior impacto do de o Nafta a curto prazo será sobre as franquias do de o setor automotivo . Pelo Por o acordo , são reduzidas de imediato todas as barreiras tributárias e alfandegárias relacionadas à a a importação por qualquer país do de o acordo , de veículos automotores , autopeças e acessórios fabricados nos em os demais países membros . Crédito de usados ' sumiu ' nos em os anos 70 Roberto Capuano , presidente do de o Creci-SP ( Conselho Regional de Corretores de Imóveis ) , diz que o mercado de usados sofre com a carência de financiamentos desde 70 . « Em 79 houve uma leve reabertura de crédito , mas nada significativo » , afirma . Segundo ele , hoje as concessões de financiamento bancário são restritas e elitistas . Benetton volta a chocar com cartaz A Benetton volta a provocar polêmica com um cartaz da de a série « United Collors » . Desta vez , com uma camiseta branca furada a bala e empapada de sangue acima de calças militares . A empresa informou que a roupa era de Marinko Gagro , soldado croata-bósnio morto em julho do de o ano passado . « L' Osservatore Romano » , o jornal do de o Vaticano , qualificou a campanha de US$ 15 milhões como « terrorismo de imagem » . Os franceses « Le Monde » e « Le Figaro » e o alemão « Frankfurter Allgemeine » recusaram o anúncio . Ilmar Galvão e Moreira Alves votaram pela por a concessão do de o mandato de segurança . Eles sustentaram que a renúncia interrompeu o processo de impeachment . Moreira Alves também votou a favor de Collor em outros dois mandatos de segurança , mas foi vencido nos em os dois julgamentos . Aquele pensamento provocou-me provocou me um arrepio estranho e delicioso . Não falei nada , mas visualizei a Sra. Oke , sentada no em o salão amarelo , o mesmo salão onde nenhum Oke de Okehurst exceto ela ousava permanecer sozinho , envergando o vestido de sua antepassada e confrontando-se confrontando se , por assim dizer , com aquela coisa vaga , plangente , que parecia permear o aposento ... aquela vaga presença -- assim me parecia do de o galante poeta assassinado . O filme « Barfly » ( traduzido no em o Brasil como « Condenados pelo por o Vício » ) foi inspirado na em a vida de Bukowski . O escritor , identificado com a cultura beatnik , admitia somente ter sido inspirado por um outro autor da de a Califórnia , John Fante ( « Pergunte ao a o Pó » , entre outros ) , que Bukowski descobriu nas em as suas leituras em bibliotecas públicas quando jovem . Schumacher põe culpa em degrau Michael Schumacher culpou um degrau existente nas em as zebras do de o circuito de Adelaide por seu acidente ontem no em o final da de a primeira sessão de treinos oficiais . « Quando analisei a pista na em a quinta-feira , pedi à a a FIA que melhorasse as condições daquele de aquele ponto » , disse o alemão . Na Em a sua opinião , o Estado não pode continuar em setores onde a iniciativa privada já comprovou sua eficiência . Eletropaulo Em entrevista à a a Folha , Angarita elogiou a iniciativa do de o Sindicato dos de os Eletricitários de São Paulo , que articulou uma ação judicial para tentar suspender a venda de ações da de a Eletropaulo . Cutler admitiu que as conversas entre funcionários da de a Casa Branca e do de o Tesouro sobre investigações sobre o banco de McDougal não eram « recomendáveis » , mas não constituíram crime . Essas conversas levaram em março à a a demissão de Bernard Nussbaum , amigo da de a primeira-dama , do de o cargo de assessor jurídico da de a Casa Branca . Fiske começou seu trabalho em 20 de janeiro . Comissão Parlamentar de Inquérito sobre o caso Whitewater começa a funcionar dia 29 . O relatório não diz se as reuniões entre funcionários da de a Casa Branca e do de o Tesouro violaram a ética . O secretário do de o Tesouro , Lloyd Bentsen , disse que a questão ética vai ser examinada agora . O máximo que consigo ficar com alguém é dois anos » ) Só o procurou tempos depois , quando o secretário de Assuntos Especiais , Eliezer Baptista , resolveu preparar o macroplanejamento do de o país uma idéia esplendorosa que , infelizmente , não resistiu ao a o impeachment de Collor e convocou Mourão para sua equipe . Com medo de perder poderes , Modiano chamou Mourão e , numa em uma atitude mesquinha , comunicou-lhe comunicou lhe que , como o financiamento do de o projeto seria bancado pelo por o BNDES , ele iria para lá , mas na em a qualidade de representante do de o banco . A tela de abertura do de o programa é simpática . Uma sala tem como ícones uma pilha de discos , um aparelho de som , uma enciclopédia e uma janela que mostra a encruzilhada onde Robert Johnson teria feito um pacto com o diabo , trocando a alma pelo por o sucesso . Trata-se Trata se do de o segundo volume da de a exploração do de o pop asiático por David Byrne : « Peppermint Tea House -- The Best of Shoukichi Kina » . Lançado dentro do de o projeto « Asia Classics » , um subselo do de o Luaka Bop ( o mesmo que lançou Tom Zé no em o exterior ) , essa coletânea é mais um passo de Byrne na em a sua busca do de o sublime na em a música . No Em o primeiro volume de « Esses Byrne » mostrou soberbas trilhas sonoras de filmes indianos . Com Kina , ele chegou bem perto da de a perfeição . Em todo o shopping , que está decorado com lanternas , leques e até um portal japonês , há exposições de iquebana ( arranjos florais ) , bonecas , cerâmicas , armaduras , máscaras , quimonos e espadas . Em outro espaço , há exibição de vídeos que demonstram , por exemplo , a cerimônia do de o chá e o teatro kabuki , além de pontos turísticos do de o Japão . Próximo à a a praça da de a alimentação , um sushiman estará preparando pratos típicos , como sashimis e o sushis , que estarão à a a venda . Para isso , ele afirma pretender inaugurar uma câmara setorial para discutir as questões específicas da de a economia no em o Estado . Para atender à a a política desejada pelo por o governador eleito , Barelli vai comandar uma revisão da de a antiga pasta ( Secretaria das de as Relações do de o Trabalho ) . O economista diz que , para geração de empregos , várias propostas terão que ser analisadas . Segundo ele , « nem os grandes países souberam resolver o problema do de o desemprego » . Segundo ele , italianos e belgas já descobriram que comprar imóveis em Natal é um ótimo negócio . « Um diplomata da de a Bélgica comprou apartamento para passar as férias de julho e janeiro , mas fora desse de esse período ele aluga o imóvel por US$ 1.000 » , diz Bezerra . Pinhão Apesar de morarem aqui do de o lado em Miami , Teresa e Emerson Fittipaldi não dão nem tchuns para a Copa . Pegam os dois pimpolhos Joana e Luca e se mandam para Lake Powell , Arizona . Para tanto é imprescindível priorizar algumas ações como a recuperação de unidades armazenadoras de cereais e das de as rodovias , além do de o incentivo à a a utilização das de as ferrovias . Também é necessário alertar toda a sociedade para a importância de se reduzir as perdas de alimentos . Aos A os horticultores é preciso oferecer informações de mercado seguras e atuais para a programação da de a produção e desenvolver novas alternativas para o acondicionamento e embalagem dos de os produtos . Helmet é brutal . É metal punk . Tem tamanho , peso intrínseco que dispensa volume alto . A banda foi cortejada por vários selos multinacionais , que viam nela em ela um possível novo Nirvana . Acabou assinando com o Interscope , ligado à a a Warner , por US$ 1 milhão por três discos . Como notou o jornalista Jim Greer , da de a revista americana « Spin » , é uma boa grana , mas nada muito absurdo . « Meantime » , disco de estréia da de a banda no em o Interscope , vendeu 500 mil cópias . As duas guitarras do de o Helmet atacam sempre juntas , em pequenas células separadas por um silêncio nunca menos que perturbador . Algo como um samba de breque transposto para o domínio eletrificado do de o rock . As letras irônicas , eruditas , denunciando que os músicos talvez tenham estudado um pouco demais são gritadas . Não há nenhuma ênfase na em a melodia . « O Helmet é uma grande seção rítmica » , definiu o baixista da de a banda , Henry Bogdan , em uma entrevista à a a « Spin » . Kumon ' desmitifica ' a matemática Método japonês exige calhamaços de exercícios ; opositores dizem que ' técnica peca pelo por o mecanicismo ' . A matemática ainda é o « bicho de sete cabeças » para grande parte dos de os estudantes do de o 1º. e 2º. graus . Uruguai -- Sérgio Abreu ( ministro das de as Relações Exteriores ) Venezuela -- Miguel Angel Burelli Rivas ( ministro das de as Relações Exteriores ) Na Em a semana passada , a Secretaria Nacional de Direito Econômico baixou uma portaria , que aplica uma multa de 250 Ufirs ( R$ 170 ) aos a os seis colégios por cada matrícula recusada . « A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da de a Criança e do de o Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da de a Associaçãos dos de os Pais de Alunos do de o Pitágoras , um dos de os seis colégios acusados de recusar as matrículas . Papel de parede O mesmo não se pode dizer da de a pintura de Cy Twombly . Da De a segunda geração de expressionistas abstratos , Twombly é também do de o segundo time . É um grande pintor , e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação ; mas é irregular , tem fracassos evidentes . Ainda que Robert Hughes , da de a revista « Time » , ache que o tema de Twombly é mesmo o fracasso , um fracasso é sempre um fracasso . « Os brasileiros escolhem Cardoso » foi o título na em a primeira página . O jornal compara a eleição presidencial brasileira à a a francesa , afirmando que o premiê Edouard Balladur , ex-favorito , também pode perder , em abril de 95 . « A explicação da de a reviravolta não reside em uma pretensa especificidade brasileira , que seria um coquetel de leviandade , inconstância e pusilanimidade , tudo ao a o som de salsa » , ironiza o editorial . Os empresários abriram mão de posições históricas , eventualmente visando sua proteção , para construir e defender idéias exclusivamente de interesse coletivo para o desenvolvimento global . Folha -- Quais são as implicações que o encerramento da de a revisão traz para a economia ? Resposta -- Já pedimos a criação de um conselho para produzir essa definição . À medida que o grupo de serviços que entram nos em os lares e nas em as empresas evolui , a definição de serviço universal vai evoluir também . Deve haver , no em o mínimo , uma linha digital chegando a cada casa , mas acho que serviço universal deveria significar muito mais do de o que isso , mais do de o que o fio . Amato -- O cenário ideal para o Plano Real seria a vitória inequívoca de um dos de os candidatos já no em o 1º turno das de as eleições . Folha -- Quem vence ? TERRA VIRGEM Infância : « Eu tenho uma origem política . Meu avô materno foi prefeito de Limeira , meu pai foi duas vezes prefeito de Itapira , onde passei toda minha infância . Desde cedo fui orador da de a turma , sempre gostei de declamar . Passamos por dificuldades : meu pai perdeu praticamente todo o seu patrimônio por se dedicar 100 % à a a política » Fantasia infantil : Daí De aí a alguns anos , os Gershwins foram para Hollywood , a fim de fazer o que intimamente desprezavam : escrever canções para filmes . Mas , mesmo que quisessem não conseguiriam fazer nada « menor » . Num Em um único ano , 1937 , eles compuseram « They Can't Take That Away From Me » , « Let's Call the Whole Thing Off » , « A Foggy Day » , « Nice Work if You Can Get it » , « They All Laughed » , « Love Walked In » ' e « Love Is Here to Stay » ' , e essas são apenas as que ficaram universalmente conhecidas . Infelizmente , 1937 seria também o último ano de George , porque ele morreria em julho , de um tumor cerebral , aos a os 38 anos . A desgraça é que , cientificamente , como demonstra a moderna criminologia , quase nada dessa de essa política criminal « simbólica » serve para atenuar o gravíssimo problema da de a criminalidade . A intervenção militar « localizada » , que pode imediatamente oferecer algum alívio , tem como efeito principal o seguinte : o crime só muda de lugar . Com a intervenção no em o Rio , que se cuide o resto do de o país ! Gerentes insatisfeitos Quarenta por cento dos de os gerentes japoneses estão insatisfeitos com os salários recebidos , segundo pesquisa divulgada por um instituto privado em Tóquio . Decisão própria Cerca de 72 % dos de os empresários da de a construção querem que o próprio setor negocie a conversão dos de os contratos para a URV , enquanto 28 % desejam que o governo estabeleça as regras . Folha Qual a saída ? Broz -- Não tenho a receita exata , tenho a certeza de que algo precisa ser feito diante do de o confronto entre nacionalismo albanês e sérvio . O candidato deu rápida entrevista no em o saguão do de o aeroporto e dirigiu-se dirigiu se ao a o Hotel Delmonicos , na em a Park Avenue , em Manhattan , onde a diária é de US$ 195 ( CR$ 253 mil ) no em o fim de semana e US$ 250 ( CR$ 325 mil ) de segunda a sexta-feira . Lula e outros 20 convidados almoçaram a convite do de o cônsul-geral do de o Brasil em NY , Marco Cesar Meira Naslausky , no em o restaurante Peter Luger Steak House , tradicional no em o bairro do de o Brooklin . A conta , paga pelo por o embaixador , ultrapassou US$ 1,4 mil ( CR$ 1,8 milhão ) . A lição parece clara em ambos os casos : não será um artifício legal nem a boa vontade dos de os governos que protegerão a riqueza dos de os poupadores ou o poder de compra dos de os assalariados , mas sim um ambiente de estabilidade econômica consistente . Pelas Por as razões alinhadas , que não refletem apenas conjeturas teóricas , mas a experiência duramente vivida pela por a nação nas em as últimas duas décadas , se impõe dar um basta definitivo a todos os remanescentes de indexação formal , sejam eles nas em as taxas de juros nominais ( TR ) , no em o recolhimento dos de os tributos ( Ufir e correlatos ) e nos em os salários ( IPC-r ) . O castelo de cartas ruiu logo . Há uma esquerda reformista no em o PSDB . Mas ela parece ser mera exceção . Agora , o partido retirou a máscara . Mostrou que a maioria dos de os seus políticos profissionais cuja respeitabilidade não pode ser posta em dúvida oscilava entre o centro nacionalista e os radicais do de o PMDB . Considerados globalmente , não faziam diferença . Eram o retrato do de o coração e do de o cérebro deste de este partido . Nada mais ! O tancredismo concedeu ao a o seu principal teórico , professor e senador Fernando Henrique Cardoso , a oportunidade de esboçar a filosofia política do de o mudancismo . Na Em a prática , os que iriam constituir o cerne e a base do de o partido iam mais longe : condenavam o autoritarismo , o oportunismo , o clientelismo e o fisiologismo . Ostentavam um patamar aparentemente sólido , que evidenciava a radicalidade dos de os estratos médios e dos de os intelectuais envolvidos na em a rejeição do de o « status quo » . Na Em a largada , Ayrton Senna , que havia feito a pole position , manteve a primeira colocação . Por causa de um acidente envolvendo o finlandês J.J. Letho , da de a Benetton , e o português Pedro Lamy , da de a Lotus , o « safety car » entrou na em a pista . Durante seis voltas , os pilotos tiveram que manter suas posições por razões de segurança e aproveitavam para aquecer os pneus enquanto os carros envolvidos no em o acidente eram retirados . RECEITA RECEBE US$ 1,5 MILHÃO DE ENVOLVIDOS , EDNA DANTAS ( Da De a Sucursal do de o Rio ) O « caso Paubrasil » já rendeu à a a Receita Federal , segundo o coordenador-geral de fiscalização do de o órgão , Luiz Henrique Barros de Arruda , cerca de US$ 1,5 milhão em crédito tributário -- a soma do de o imposto devido , multas , correção monetária e juros de mora -- de cerca de 20 empresas envolvidas no em o escândalo que procuraram a Receita espontaneamente . Essas empresas , diz Arruda , reconheceram ter emitido « notas frias » , sem o recebimento de nenhum serviço da de a empresa do de o pianista João Carlos Martins e de seu sócio Ettore Gagliardi . Palmeiras e Corinthians treinam hoje Os jogadores do de o Palmeiras treinam às a as 9h , no em o Centro de Treinamento . O treino deve ser só recreativo . Depois do de o treino , os jogadores voltam ao a o Lord Hotel , onde estão concentrados desde a noite de ontem . Interessado em organizar um livro de arte sobre viajantes , Ronaldo Graça Couto , da de a produtora Metavídeo/Metalivros , tomou conhecimento da de a pesquisa e procurou Belluzzo . Ficou então sabendo de sua intenção ou sonho de transformar o resultado em uma exposição , inclusive dos de os primeiros contatos nesse em esse sentido com a Pinacoteca de São Paulo Couto procurou a Odebrecht . Entre 40 outras idéias , « Brasil dos de os Viajantes » foi selecionado para comemorar os 75 anos de atividade do de o grupo empresarial . Como naquela em aquela época ainda não existia a fotografia , eram os pintores que faziam os retratos das de as famílias . Rembrandt era o preferido das de as pessoas mais importantes . Ele era tão bom artista , que muitos pintores quiseram aprender a pintar com ele . O livro « Apresentando Rembrandt -- Pintor, Gravador, Professor » ( editora Klick ) , de Alexander Sturgis , conta muitas outras coisas sobre a vida e as obras do de o pintor . Paraíba 1 O governo do de o Estado realizará um concurso público para preencher 200 vagas de agente fiscal . As inscrições começam no em o próximo dia 12 , nas em as agências dos de os Correios . A taxa é de CR$ 4.300,00 . Paraíba 2 Cerca de 20 mil pessoas fizeram cursos proficionalizantes no em o Senac ( Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial ) no em o ano passado , na em a Paraíba . Segundo o diretor regional da de a entidade , Glauco Pereira Chaves , a crise no em o mercado de trabalho estaria dificultando o aproveitamento dos de os formandos . Alberto Roberto Tudo indica que os telejornais da de a Globo vão ganhar novo repórter especial . Antes de estrear como editor senior da de a « Playboy » , Nirlando Beirão fez uma série de testes de vídeo . Amazônia tem contaminação por petróleo Cientistas dos de os EUA confirmaram ontem em Quito ( Equador ) a contaminação causada por atividades petrolíferas na em a Amazônia equatoriana . Segundo eles , casos de doenças de pele em índios estariam relacionados à a a contaminação . O Centro para Direitos Econômicos e Sociais e médicos da de a Universidade Harvard informaram que amostras de água têm níveis entre 10 e 1.000 vezes maiores que os recomendados pela por a Agência de Proteção Ambiental dos de os EUA . Exército e polícia combatem as drogas no em o Rio Para tentar resolver o problema do de o tráfico de drogas e da de a violência no em o Rio de Janeiro , o governador do de o Rio e o Presidente da de a República chamaram o Exército . Agora , os soldados e a polícia estão trabalhando juntos para prender os traficantes . Eles estão fazendo uma « guerra » contra o tráfico . Só quando há problemas muito graves , como o do de o Rio , o Exército é chamado para ajudar . Sarney cultiva a tolerância em suas crônicas O senador pode ser lido não como ex-presidente , mas como uma espécie de parente distante da de a família Da De a Equipe de Articulistas Quando José Sarney começou a escrever semanalmente para a Folha , chegaram protestos à a a redação . Como aceitar que , depois de uma passagem tão ruim pela por a Presidência , Sarney dispusesse de espaço privilegiado no em o jornal ? O tom familiar , coloquial , benigno de suas crônicas ( agora reunidas em « Sexta-feira, Folha » , ed. Siciliano ) foi pouco a pouco vencendo as resistências do de o público . Como cronista , Sarney toma o cuidado de não indignar ninguém , e é difícil antipatizar com ele . Como a separação das de as marcas é tida como uma tendência irreversível , caberia à a a Volkswagen construir sua própria fábrica . Antena ligada A TV-A atribui ao a o Plano Real a conquista de 17 mil assinantes em outubro , contra a média de 10 mil assinaturas / mês no em o início do de o ano . Segundo o ministro , os juros desses de esses empréstimos serão compatíveis com os praticados no em o mercado internacional ( 8 % a 12 % ao a o ano ) . Ciro não quis confirmar se a TR ( Taxa Referencial ) deixará de corrigir esses financiamentos . Ciro minimizou a estimativa de inflação de 3 % em outubro , de acordo com a Fipe . « A própria Fipe prevê que em novembro isso tudo passa e a inflação cai » , disse . Na Em a segunda seguinte , o dia 4 ao a o dia 8 , os bancos ficarão abertos até uma hora após o expediente normal , apenas dez delegacias regionais do de o Banco Central e em agências do de o Banco do de o Brasil encarregadas de entregar o real aos a os demais bancos . A distribuição acontecerá até o final do de o mês , partindo das de as capitais para o interior do de o país . Cada banco buscará no em o BC ou no em o BB o volume de dinheiro compatível com suas operações . Entrega de IR tem pouco movimento no em o último dia Apenas 5 milhões de contribuintes haviam entregue sua declaração de Imposto de Renda até ontem pela por a manhã . A estimativa da de a Receita Federal era receber 7 milhões de declarações . O número final do de o total de declarações entregues só deve ser divulgado na em a próxima semana . Os 12 computadores da de a Future Kids oferecem jogos educativos que treinam o raciocínio lógico . No Em o estande da de a Tec Toy há três consoles Mega Drive , além de um Master System e quinze cartuchos de jogos . Para os menores , estão disponíveis o Pense Bem , o PC 1.000 , o Telepapo e o Tá Na Hora As crianças podem ficar 15 minutos em cada um dos de os jogos . Caso não haja fila , o período de uso pode ser maior . A partir do de o dia 17 , a Playtronic também terá um estande no em o Iguatemi . Quatro meses depois do de o atentado , o governo argentino ainda não conseguiu avançar nas em as investigações sobre o atentado . No Em o início do de o mês , o presidente Carlos Menem criou um fundo especial de US$ 1 milhão para recompensar quem fornecesse informações que ajudem nas em as investigações . Quando os britânicos retomaram o Egito em 1801 a pedra foi parar no em o Museu Britânico , mas os franceses fizeram cópias dela de ela . O resultado foi que um francês , Jean-François Champollion , que só visitou o Egito em 1828 , foi o primeiro a decifrar os hieroglifos . Uma carta de Champollion de 1822 à a a Academia de Inscrições e Belas Artes , mostrando seus resultados , é o nascimento da de a egiptologia , segundo Vercoutter . Hoje , a praia ganhou nova infra-estrutura com bares , quiosques , sistema de iluminação , banheiros e quadras de esportes . Os jovens têm se encontrado em Atalaia , principalmente entre quarta-feira e domingo , quando são realizados jogos de voleibol . A verdade é simples . Lula cresceu e prosperou enquanto tudo dava errado no em o país . Fácil subir nos em os palanques , defendendo que é necessário « mudar tudo o que está aí » . Seu sucesso estava , essencialmente , sustentado no em o fracasso . No Em o clima de sinistrose , as fragilidades do de o PT não ficaram tão visíveis à a a opinião pública : a dificuldade de se fazerem alianças capazes de sustentar Lula quando virasse presidente ; os aloprados que conquistaram posições estratégicas no em o partido ; a falta de generalizada convicção sobre o valor da de a democracia . No Em o final da de a reunião , o premiê italiano , Silvio Berlusconi , leu um documento de 45 parágrafos , pelo por o qual 140 países consideram que o crime organizado é o maior inimigo das de as democracias . Segundo números da de a ONU , os cartéis do de o crime como a Máfia , a Yakuza japonesa e os cartéis de Cali e Medellín , na em a Colômbia , faturam anualmente US$ 750 bilhões em atividades ilícitas . Os « contratos de gaveta » , vistos pela por a CPI como mais um indício de que as empreiteiras atuavam em cartel , são compromissos sigilosos entre as empresas . O sigilo é uma das de as exigências contratuais . Além do de o contrato com a Servaz , há outros do de o mesmo tipo , envolvendo mais empreiteiras . Os documentos foram encontrados em papel ou retirados de disquetes apreendidos na em a casa de Ailton Reis , diretor da de a Odebrecht . Com a Servaz , segundo o documento obtido pela por a Folha a Odebrecht acerta o pagamento de US$ 110 mil mais uma porcentagem referente a obras de abastecimento de água em Roraima , ainda a serem licitadas . Liberdade sindical Além disso de isso , tem que se alterar o aparato jurídico para favorecer ações de negociação . Todo esforço deve ser no em o sentido de transformar o local do de o trabalho em primeira instância do de o processo trabalhista , com o poder de compor conflitos . Só assim se evitará a estratificação da de a legislação , permitindo que o sistema acompanhe de maneira dinâmica as transformações na em a economia . A Justiça do de o Trabalho passaria a tratar apenas dos de os conflitos individuais , que não sejam resolvidos no em o próprio ambiente de trabalho . Há a necessidade de uma representação permanente do de o trabalhador que converse com o empregador e signifique garantia de que não haverá perseguição aos a os negociadores , diz Siqueira . Morre ex-fotógrafo da de a Folha Foi enterrado ontem de manhã no em o cemitério Chora Menino , em Santana ( zona norte de São Paulo ) , o ex-chefe do de o Departamento de Fotografia da de a Folha Waldemar Cordeiro , 63 . Cordeiro morreu devido a complicações decorrentes de um enfisema pulmonar ( diminuição da de a área disponível para troca de ar nos em os pulmões ) . Revista tem fotos pornô de Harding A patinadora Tonya Harding , banida das de as competições por ter planejado atentado contra a rival Nancy Kerrigan , será o destaque de setembro da de a revista « Penthouse » . Segundo o jornal « USA Today » , a revista publicará fotos nas em as quais Harding aparece mantendo relações sexuais com seu ex-marido , Jeff Gillooly . A legislação prevê multa de 300 % sobre o valor da de a venda para quem se recusar a emitir a nota . Depois , haverá campanha de fiscalização e aplicação de multas para quem for pego em flagrante . O objetivo da de a campanha é aumentar a arrecadação dos de os impostos . É gratificante exibir opiniões progressistas , dessas de essas que fazem chover cartas de apoio no em o « Painel do de o Leitor » . A verdade , porém , não dá cartas nem votos . A verdade ofende « somos uns boçais » . O fato é que o caos sangrento de nossas ruas é o resultado conjunto de nossas próprias ações , embora ninguém individualmente tenha a intenção de produzí-lo produzí lo ou sequer tenha poder para isso . A responsabilidade é a um só tempo de todos e de ninguém . Nós , motoristas , pais e jovens brasileiros , somos os piores inimigos de nós mesmos . É um equívoco reduzir a liberalização comercial ao a o neoliberalismo . Afinal , a abertura começou na em a economia brasileira movida por considerações pragmáticas e objetivas . Simplesmente tornara-se tornara se impossível , por razões tecnológicas , comerciais e financeiras , estimular o desenvolvimento com base na em a substituição de importações . Tal política convertera-se convertera se , com o avanço da de a globalização econômica , em sinônimo de proteção ao a o atraso , ao a o desperdício e à a a ineficiência . O governo agora apenas antecipou uma rodada de redução de tarifas prevista para janeiro de 95 . E , com essa medida , pode matar dois coelhos . De um lado reforça a estabilização , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara-se depara se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados ; de outro , ajuda a aliviar a supervalorização do de o real , pois quanto mais importações houver , maior será a procura por dólares . Fazer avançar uma reforma estrutural ( como a abertura da de a economia ) e , ao a o mesmo tempo , calibrar um processo de estabilização não é porém uma tarefa fácil . Resta portanto saber se as medidas anunciadas , em tese adequadas , terão na em a prática o efeito que se espera . Com o dólar comercial já a R$ 0,85 e o governo dizendo que não há limite para baixo , a necessária abertura pode involuntariamente desaguar num em um arriscado escancaramento . O livro de Marilena Ansaldi também oferece detalhes sobre uma das de as mais bem-sucedidas experiências culturais de São Paulo : o Teatro da de a Dança , que funcionou a partir de 1975 na em a Sala Gil Vicente do de o Teatro Ruth Escobar . Esse palco , além de revelar inúmeros talentos que depois se « refugiaram » na em a Europa , como Sonia Motta , serviu para Marilena inaugurar a fase mais fértil de sua carreira . No Em o Rio , Lula está em 2º , com 25 % . das de as intenções de voto , segundo o Datafolha BRIZOLA É O 3º No Em o Rio , com 13 % . Estava vivo o sentimento étnico e nativista . Seu instrumento de ser ouvido era a força da de a violência . Em dois países esses índios ainda não esqueceram o trauma da de a conquista : Cortéz , no em o próprio México , e Pizarro , no em o Peru . É o delírio que alimenta o Sendero Luminoso . É a vigorosa história mexicana que surpreende em Chiapas . O acordo não se tornou público , mas , agora , se sabe que foram feitas muitas concessões políticas . Nas Em as grandes cidades , multidões imensas saíram às a as ruas em apoio aos a os rebeldes . A rebeldia não é a revolução , como bem acentua Octavio Paz . A rebeldia é um ato pessoal ; a revolução é uma manifestação coletiva . Mesmo asim , Van Himst pretende surpreender a defesa saudita , colocando dois atacantes velozes . Além do de o zagueiro Grun e do de o centroavante Weber , o lateral-esquerdo Vital Borkelmans encontra-se encontra se também com um cartão amarelo e pode ficar de fora hoje . Eles se intitulavam filiais da de a MIT Dealing Management Inc. , dos de os Estados Unidos . A empresa norte-americana informou à a a PF que não tem filiais ou representantes no em o Brasil . A MIT brasileira não aplicava o dinheiro . O golpe foi denunciado por funcionários da de a empresa . A ação da de a PF começou às a as 16h30 de anteontem e só terminou ontem às a as 15h30 . A MIT operava no em o mercado desde junho passado . A PF ainda não levantou os números exatos do de o golpe , mas acredita que pelo por o menos cem pessoas tenham perdido seu dinheiro . Em nível internacional , há um processo de conglomerização de empresas que , ao a o permitir a integração de softwares , conferiu aos a os grandes grupos vantagens expressivas sobre os independentes . Tem que se pensar , para o Brasil , em uma empresa com modelo acionário flexível , que permita incorporar , em uma única marca , os esforços individuais desses de esses criadores e dispor da de a sinergia necessária para investir no em o mercado internacional . « A minha situação é diferente da de a de Romário porque no em o Deportivo eu resolvo tudo com diálogo . » O jogador disse que antes de voltar à a a Espanha visitará o Estado onde nasceu , a Bahia . Ontem levou , no em o Rio , os dois filhos a uma visita de rotina ao a o pediatra . « Se sentir que há um desejo coletivo , ele vai encaminhar as emendas constitucionais » , disse Luiz Henrique após uma hora de conversa com Itamar , ontem , no em o Planalto . Luiz Henrique disse que o PMDB vai procurar os presidentes e líderes dos de os outros partidos em busca do de o consenso sobre a votação da de a reforma fiscal e tributária . A aprovação das de as emendas é considerada essencial para o Plano Real . O corredor começará na em a marginal Tietê , na em a altura do de o Cebolão , passará pelo por o Ceagesp , praça Panamericana , Faria Lima , Luís Carlos Berrini e terminará , por enquanto , no em o shopping Morumbi . O escritório de Júlio Neves já começa a preparar novos estudos para o prolongamento deste de este corredor além do de o shopping Morumbi , em direção à a a ponte do de o Socorro . Não sei se fui claro : seria mais fácil um pinguim cruzar três Saaras do de o que FHC comer carne de bode espremido a um magote de sertanejos suados . Compreendeste ? Não fosse a eleição , d. Luciano Mendes teria de negar Cristo três vezes para que nosso senador empuleirasse no em o lombo de um cavalo , envergando aquele chapéu de cangaceiro . O caso de Lula é semelhante . O candidato do de o PT bateu na em a trave em 89 . Agora imagina que é chegado o momento . Sente o bafejar da de a sorte a acariciar-lhe acariciar lhe a cara . Metalúrgico rompe negociação Os metalúrgicos do de o Estado de São Paulo da de a base da de a Força Sindical ( data-base em novembro ) romperam negociação com os setores de autopeças , forjaria e parafusos e preparam greve . Os empresários ofereceram 10,4 % em novembro para São Paulo , Osasco e Guarulhos e 6 % mais 6,27 % em março para o interior . A categoria pede 69,69 % . O Sindicato dos de os Metalúrgicos do de o Rio e do de o Grande Rio ( data-base em outubro ) se reúne hoje com representantes da de a Firjan ( federação das de as indústrias do de o Rio ) pela por a primeira vez desde o início da de a greve da de a categoria , na em a terça-feira . O sindicato pede 99 % e os empresários oferecem 13,56 % . A greve « por empresa » atingia ontem sete empresas e 12 mil empregados . Flórida Adota Discurso ANTIIMIGRAÇÃO , Carlos Eduardo Lins da de a Silva Governador do de o Estado acusa governo federal dos de os EUA de não impedir entrada de estrangeiros ( De Washington ) O governador da de a Flórida , Lawton Chiles , 63 , resolveu processar o governo dos de os EUA para recuperar os US$ 739 milhões anuais que ele diz estar gastando em despesas com imigrantes ilegais em seu Estado . Ele acusa o governo federal de não cumprir bem sua missão de impedir a entrada no em o país de estrangeiros e de não repor o dinheiro gasto pelos por os Estados com eles . A decisão tem evidentes objetivos eleitorais . Chiles , que pertence ao a o Partido Democrata e ao a o mesmo grupo neoconservador que ajudou Bill Clinton a chegar à a a Casa Branca , vai tentar se reeleger em novembro deste de este ano . Sua popularidade está mais baixa do de o que nunca e um de seus possíveis oponentes é filho de George Bush . O governo se comprometeu a não « garfar » a poupança , nas em as palavras do de o presidente do de o BC . Estabeleceu que as tarifas públicas vão todas marchar ao a o compasso da de a URV até meados de maio . Depois será a vez dos de os financiamentos rurais e , no em o início de junho , acenará os rumos que poderão tomar os pontos fundamentais do de o plano a política monetária e a política cambial . Sem revelar o coração do de o plano , Itamar rebatizou o conjunto de medidas elaboradas pela por a equipe econômica do de o ex-ministro da de a Fazenda , Fernando Henrique Cardoso , de Plano Real Ao a o justificar sua necessidade , o presidente da de a República abriu uma fresta para a realidade na em a propaganda sobre as virtudes da de a URV . Mesmo indexado , « o salário convertido em cruzeiros reais continua a ser corroído pela por a inflação » . Mais de 110 mil pessoas assistiram à a a partida , no em o estádio Santiago Bernabeu . O atacante Romário não atuou bem . Afastado de seu companheiro de ataque , Stoichkov , pegou pouco na em a bola . Para Itamar , Stepanenko ' está perdido ' . O presidente Itamar Franco disse ontem que o ministro Alexis Stepanenko ( Minas e Energia ) autor de vários bilhetes pedindo apoio ao a o candidato Fernando Henrique Cardoso « está perdido » . « Ele está perdido na em a China » , disse Itamar , com bom humor . Stepanenko viajou para a China há uma semana e deve voltar na em a sexta-feira . A demissão do de o ministro é dada como praticamente certa . Feira é uma boa « escola » Ir a uma feira livre serve de aula para os principiantes aprenderem a comprar frutas , legumes e verduras mais baratos e de melhor qualidade . Mas é preciso disposição para andar a feira toda , com caderno e lápis na em a mão , comparando os preços dos de os produtos . O advogado Mariano Gonçalves Neto , autor da de a ação popular que se arrasta há 12 anos , acusa os ex-ministros de aprovarem uma superavaliação dos de os terrenos entregues pelo por o grupo Delfin como pagamento de uma dívida que , em 1982 , chegava a Cr 70 milhões . O ex-ministro da de a Fazenda Ernane Galvêas ( governo Figueiredo ) disse que sua participação no em o episódio limitou-se limitou se a um « de acordo » no em o processo que teria vindo pronto do de o Banco Nacional de Habitação , subordinado na em a época ao a o Ministério do de o Interior . O episódio é emblemático do de o tipo de política externa exercitada pelo por o governo Clinton e ajuda a explicar por que ela é tão mal avaliada . Até agora , o Bradesco VISA financiava em até quatro parcelas , com os juros cobrados sobre os cruzeiros reais . Para o lojista , a nova modalidade não traz mudança alguma . Ele receberá o valor à a a vista após 30 dias . O candidato à a a Presidência pelo por o PT ( Partido dos de os Trabalhadores ) , Luis Inácio Lula da de a Silva , é o convidado de Marília Gabriela no em o « Cara Cara » . Cara Cara Bandeirantes , 0h . Marco Antonio Nahum , advogado dos de os canadenses , nega que o premiê venha ao a o Brasil tratar da de a expulsão . « Isso ainda não ficou acertado pelo por o governo canadense » , disse . A família de Christiane já gastou aproximadamente US$ 1 milhão para tentar a sua libertação . Contratou a empresa Winfreys , a maior especialista em atividades de lobby , em todo o Canadá . Terminado o Mundial , todas as atenções das de as seleções já se voltam para a Olimpíada de Atlanta . Um exemplo é o técnico norte-americano , Taras Liskevich , que não esconde seu objetivo : conquistar a medalha de ouro olímpica . Para isso , a comissão técnica não se cansa de estudar os outros times . Nesta Em esta temporada , um dos de os mais visados foi o Brasil . Ele filmaram todos os jogos das de as brasileiras . A década de 90 não tem sido boa para a China . O time , que nos em os anos 80 dominou o vôlei feminino , voltou a decepcionar no em o Mundial . Novamente , não conseguiu ficar entre os quatro melhores . Em 92 , na em a Olimpíada de Barcelona , as chinesas terminaram em sétimo lugar , colocação que provocou grandes mudanças na em a equipe . Rio Branco ganha do de o Santo André por 2 a 0 O Santo André perdeu por 2 a O para o Rio Branco , de Americana , ontem à a a tarde no em o estádio Bruno José Daniel , em Santo André . Para o Rio Branco , bastou o primeiro tempo do de o jogo para determinar o resultado . Souza , ponta-esquerda do de o time de Americana , abriu o marcador aos a os 25 min . Paulo Cesar , cobrando falta na em a cabeça da de a área , fechou o marcador aos a os 43 min , sem chances de defesa para o goleiro Sílvio , do de o Santo André . Para se ter uma idéia , no em o Brasil a melhor marca é de Hilma , com 3,12 m . Não por acaso , o técnico Bernardinho diz que o time cubano ataca do de o terceiro andar . Parar esse ataque no em o bloqueio é uma missão quase impossível . Seção : Editorial Candidatura oficial O presidente Itamar Franco tem , como qualquer cidadão brasileiro , o direito de apoiar a candidatura para a Presidência da de a República de quem bem entender . Pode também cobrar dos de os membros de sua administração que apóiem o seu candidato ou deixem o governo . Ainda assim , os planos do de o Planalto de dedicar apoio total ao a o ex-ministro Fernando Henrique Cardoso , como esta Folha revelou na em a edição de ontem , esbarram em problemas . Embora não ocorra no em o Brasil há muito , é absolutamente normal , nos em os países de maior tradição democrática , que o governo tenha um candidato e o apóie . Ronald Reagan não poupou esforços para eleger seu vice , George Bush , presidente dos de os Estados Unidos , em 1988 . A defesa apresentará o « recurso extraordinário » no em o último dia do de o prazo : três dias úteis após a publicação no em o Diário da de a Justiça da de a decisão do de o TSE sobre o « embargo declaratório » pedido pelos por os advogados de Lucena . Os advogados de Lucena calculam que isso não deve ocorrer antes de terça ou quarta , com Lucena já eleito , segundo acreditam . O embargo é uma medida para que o TSE admita a constitucionalidade da de a questão o que permite que o assunto seja levado ao a o STF . FHC -- Não há temor de recessão . Não estamos fazendo política recessiva . Não estamos diminuindo investimentos do de o setor privado e , no em o setor público , o BNDES está mudando a orientação de investimentos do de o Nordeste . Estamos num em um ciclo de expansão . Folha -- Mas no em o momento em que a nova moeda for criada , se os preços forem convertidos no em o pico , não será necessário um aperto monetário , uma recessão temporária ? Agência tucana reconhece ter cometido erro A agência de comunicação « Free Press » , do de o comitê do de o candidato Fernando Henrique Cardoso ( PSDB-PFL-PTB ) , reconheceu ter errado na em a divulgação de uma entrevista do de o diretor para Assuntos Internacionais do de o Banco Central , Gustavo Franco , concedida a ela como peça de campanha . Na Em a sua defesa encaminhada ontem ao a o TSE , ela admitiu ter cometido um « erro de interpretação » na em a produção da de a reportagem na em a qual Franco afirma que o PT , caso ganhe as eleições presidenciais , pode dar « um calote na em a dívida interna » . Promotor público , procurador da de a Justiça e um dos de os criadores da de a Comissão Justiça e Paz da de a Arquidiocese de São Paulo , Bicudo lista como outras prioridades temas de sua especialidade : a reforma da de a Justiça e do de o sistema penitenciário . Folha -- Quais são suas linhas prioritárias de atuação na em a Câmara dos de os Deputados ? Fio-terra Para tentar se recuperar do de o jet lag e da de a correria da de a exposição do de o marido no em o Yerba Buena , Regina Casé fez ontem saída pela por a tangente . Junto com seu guapo Luiz Zerbini , foi até Muir Woods um bosque nas em as imediações da de a cidade , onde só queria era abraçar árvores de preferência , enormes sequóias . Pão-de-açúcar negocia compra da de a G.Aronson O grupo Pão-de-açúcar , 2ª maior rede de supermercados do de o país , iniciou negociações para a aquisição das de as 27 lojas G.Aronson , todas localizadas em São Paulo . A Folha confirmou os entendimentos junto a empresários do de o setor de eletrodomésticos e a funcionários do de o Pão-de-açúcar . Oficialmente , a rede nega . Folha -- Em torno dele de ele não estavam pessoas que hoje estão na em a sua candidatura ? FHC -- Certamente , e daí de aí ? O candidato do de o PT apresentou o vice de seu principal adversário como alguém « identificado com o autoritarismo » . Até aqui , os tiros de Lula parecem não ter abalado o alvo . « Meu passado muito me orgulha » , dá de ombros Maciel . O governador se convenceu ainda de que , se abandonassse a candidatura , poderia se tornar refém de Quércia e perderia o poder de influência na em a escolha do de o candidato do de o PMDB . A declaração de Fleury de que continua candidato não convenceu alguns prefeitos que o acompanhavam . « Ele já está abraçando a candidatura Quércia » , disse Itamar Borges ( PMDB ) , de Santa Fé do de o Sul . Fleury aproveitou a viagem para responder ao a o ex-secretário José Machado de Campos Filho , que o chamara de traidor por não apoiar Quércia . « Para quem quer ser candidato ao a o Senado , faltou bom senso e juízo » , disse . Ao A o visitar a ponte rodoferroviária de Rubinéia , criticou o deputado quercista Alberto Goldman ( PMDB-SP ) , ex-ministro dos de os Transportes . « Ele veio aqui e liberou US$ 5 milhões , 1 % do de o valor da de a obra . » , declarou . Colaborou Aurélio Alonso , da de a Folha Norte . Posse Apesar de todas as restrições , a esmagadora maioria dos de os consultados ( 86 % ) acredita que Lula tomará posse sem resistência de qualquer setor da de a sociedade . Há uma pequena parcela , no em o entanto , que é catastrofista ao a o ponto de afirmar que Lula sequer conseguirá tomar posse . São apenas 2 % . Para outros 9 % , haverá resistências mas não a ponto de inviabilizar a posse . Burle Filho disse que combinou a ida de seu auxiliar após telefonar para seu colega carioca , Antônio Carlos Biscaia . Segundo Burle Filho , Biscaia não lhe adiantou nada por telefone sobre o assunto . « Queremos saber se o bicho de São Paulo e o do de o Rio são ramificações de uma grande organização criminosa . Ao mesmo tempo , estamos esperando denúncias sobre a atuação dos de os bicheiros paulistas » , disse Burle Filho . El País Mas o deixaram partir . Infante -- E pagaram as passagens . Me deram uma licença de dois anos , acreditavam que o exílio ia me neutralizar . Tinha uma família para sustentar , e pensavam que isso me impediria de fazer qualquer coisa . Pensavam que meu livro « Três Tristes Tigres » seria recebido sem grande estardalhaço . Outro lado de Lara : ela estudou canto lírico , adora música e costuma cantar em shows e jam sessions com amigos . Como fazia em Madri . A idéia para o livro surgiu após uma entrevista que Andréa fez em meados de 93 para o « Tokyo Journal » com o jogador Zico , à a a época atuando no em o Kashima . « O editor da de a revista me telefonou e deu a idéia . Fizemos um projeto e comecei a elaborar a estrutura do de o livro » , diz Andréa . Nos Em os fundos de commodities há liquidez diária após 30 dias . Na Em a transição para o real , são mais recomendados os fundos de renda fixa DI ( Depósito Interfinanceiro ) . Vontade de ser feliz RIO DE JANEIRO Aos A os trancos e barrancos , eis que mais uma vez o país tenta dar um passo em direção a um futuro mais feliz . O panorama é assustador : ameaça de greve , possibilidade de hiperinflação e descontrole de preços , perda salarial , nuvens negras para todos os lados . Exercendo o direito de não estar a favor ou contra ninguém , gostaria aqui de remar contra a maré e pasmem manifestar meu otimismo . Por que não ? Se há um artigo em falta no em o mercado hoje todo tipo de mercado , diga-se diga se é o otimismo . Por que não ousar ainda que ingenuamente esperar que as coisas desta de esta vez se ajeitem ? Da De a Equipe de Articulistas Olha o Carnaval de salão ! Sê bela ! Sê piranha ! Sê lulite ! Ou como diz uma amiga minha : « Eu não sô lulite , sô gostosa » . Rarará ! E bomba ! Bomba ! Simão Emergência ! Um camelô cearense inventou o kit Aids : um par de joelheiras e 45 camisinhas ! Rarará ! Começou a esculhambação ? ! É Carnaval ! E os nomes dos de os blocos ? Balança Rolha , Sacode a Rosquinha e Peru Esperto ! E as manchetes : « Bloco da de a Galinha Azul Solta a Franga » . « Alpinista Sexual só Scala Monte Líbano » . E entrevista em baile de Carnaval parece diálogo de surdo : « Você vai pescar ? » « Hein ? » « Você vai pescar ? » « Não , eu vou pescar » . « Ah bem , pensei que voce ia pescar » . É mole ? É mole mas sobe ! Principalmente no em o Carnaval ! Tá no em o ar mais uma calúnia do de o Macaco Simão ! Pior é o Itamar que ficou intoxicado com o próprio pastelão ! Nervosas ! Atacadas ! Inadimplentes do de o sexo em geral ! Tem peladão no em o salão ! Os Piranhos do de o Kung Fu invadem o salão ! Essa é a grande novidade do de o Carnaval 94 : os peladões . Antes o Scala e o Monte Líbano só contratavam peladas . Depois do de o Clube das de as Mulheres ( em Portugal , Clube das de as Bigodudas ) os peladões invadem os salões . Gente , é cada piranhão ! Parece remador de porta avião ! E bem Clube das de as Mulheres : sunga , punho e gravatinha . E eu sei que é tudo bofe mas parece tudo gay . Capa da de a revista « Honcho » . Estética gay ! Um rinoceronte de sunga é mais sexy ! Pelo menos agora na em a televisão tem pra todo mundo . No Em o Brasil nós já estamos com oito tipos de opção sexual : perua , bofe , bofeca , boneca , traveca , hermafrodita , drag queen e drag king . E tem gente que ainda fica na em a mão ? Rarará ! Carnaval devia ser o ano todo . Cinco dias é pra amador ! A fazenda de renas Napapiiri , nas em as proximidades ( tel. 38-4048 ) promove jantares com carne de rena e faz exibições folclóricas . Preço : cerca de US$ 43 . Dos De os museus , o melhor é o Arktikum ( leia reportagem ao a o lado ) . Mas há dois muito instrutivos , a céu aberto por isso , as visitas vão só de junho a setembro . « Achei a idéia muito interessante e educativa . A gente precisa de reciclagem em geografia , pois tudo muda muito rápido . Lá em Portugal , eu costumo comprar a Folha » , afirma Barra . Outras cidades Em São José do de o Rio Preto , as duas bancas mais tradicionais da de a cidade tiveram filas na em a distribuição do de o terceiro fascículo do de o Atlas Folha / « The New York Times » . Esses núcleos coloniais , entre eles o do de o Vale do de o Ribeira , foram ocupados a partir de terras vendidas pelo por o governo . Para quem vai fazer a pesquisa no em o computador a separação de dados não faz nenhuma diferença : tudo funciona como se fizesse parte de um só arquivo . Segundo Milton Julio Zanluqui , da de a Paraklin Pára-raios , entre os tipos mais comuns ( veja exemplos ao a o lado ) estão o sistema de gaiola ( Gaiola de Faraday ) , composto de seis partes principais : captador do de o tipo terminal aéreo , cabo de cobre , suportes isoladores , tubo de proteção , malha de aterramento e conector de medição . Esse equipamento « envolve » o prédio e é indicado para construções que ocupem áreas horizontais , como galpões e indústrias . É preciso que tenhamos a consciência de que os nossos tratados , que envolvem questões transcendentais que buscam uma circulação de bens e serviços sem barreiras entre nossos países , exigem uma visão da de a história . Não podemos deixar morrer o espírito de Iguaçu . Ele fechou um tempo de divergências para abrir uma era de convergências . José Sarney escreve às a as sextas-feiras nesta em esta coluna . Scartezzini elogiou o trabalho do de o TRE fluminense e a população do de o Estado : « O Rio sempre foi um lugar que deu exemplo para o Brasil » , disse o corregedor eleitoral , tentando desfazer o caráter de « intervenção branca » atribuído à a a sua viagem ao a o Rio de Janeiro . « Nós não vamos acreditar que um povo tão culto como o da de a Guanabara possa ter problemas como andam dizendo por aí » , afirmou , referindo-se referindo se à a a população do de o antigo Estado da de a Guanabara , que desapareceu na em a fusão com o Estado do de o Rio de Janeiro . Um , o convencional , é o que o Plano Real contempla e tem como instrumentos essenciais a importação à a a taxa cambial fixa e baixa e quase sem tarifa aduaneira de mercadorias , tornando impossível pela por a competição os produtores e comerciantes brasileiros aumentarem seus preços ; e a redução da de a demanda por bens de consumo e de investimento , mediante juros altos e corte do de o gasto público , impedindo as remarcações de preços pelo por o excesso de oferta suscitado . O outro , heterodoxo e inconvencional , consiste em controlar as pressões inflacionárias em sua origem , nas em as cadeias produtivas , mediante a fixação negociada entre todos os setores participantes de tetos para os aumentos de valores , sejam estes preços ou salários . A agitação ontem foi grande também na em a Bolsa de Mercadorias com frequentes boatos de dificuldades de instituições financeiras em cumprirem seus compromissos no em o mercado futuro do de o índice Bovespa . A projeção de juros acumulados para este mês no em o mercado futuro caiu de 3,76 % no em o dia anterior para 3,71 % ontem . O impacto provocado pela por a jazzística trilha de « A Marca da de a Maldade » , com temas influenciados por Stan Kenton e até por pianistas de bordel , chamou a atenção de Edwards , que em 1958 procurava um músico novo , talentoso e barato para compor o prefixo da de a telessérie « Peter Gunn » . O jovem ( 34 anos ) , talentoso e barato Mancini entrou rachando . A fanfarra que a seguir compôs para « Dizem que É Amor » ( High Time ) só não ficou também gravada na em a memória de todo mundo porque , daquela de aquela vez , Edwards nem sequer chutou na em a trave . Parceria De todo modo , uma sólida e longa parceria se configurava , alternando comédias e dramas cuja qualidade cinematográfica variava infinitamente mais que as virtudes de suas trilhas sonoras . Quando os dois acertavam juntos ( « Bonequinha de Luxo » , « Vício Maldito » , « A Pantera Cor-de-Rosa » ) , era uma festa para todos os sentidos . E faturamento em dobro para o compositor , que não perdia uma chance de estourar no em o « hit parade » com uma canção . Por duas delas de elas , « Moonriver » e « Days of Wine and Roses » , ambas com letra de Johnny Mercer , ganhou o Oscar . Dias Gomes reescreverá « Irmãos Coragem » A novela que Janete Clair assinou entre junho de 70 e julho de 71 ganhará nova versão na em a Globo em 95 O baiano Dias Gomes , 70 , está se preparando para ressuscitar um clássico da de a teledramaturgia brasileira . Semana que vem , começa a reescrever « Irmãos Coragem » , novela de Janete Clair que a Globo exibiu com enorme sucesso entre junho de 1970 e julho de 1971 . A emissora pretende lançar o « remake » em janeiro de 95 , às a as 18h , no em o lugar de « Tropicaliente » . TUDO PELO POR O CLIENTE No Em o centro de todos esses nossos esforços de qualidade está o nosso cliente . É tudo pelo por o cliente . A principal meta da de a melhoria da de a qualidade da de a Degussa no em o Brasil é a satisfação total do de o cliente . É o cliente quem define os requisitos que teremos de cumprir e , até mesmo , superar , praticando qualidade em sua plenitude e obtendo , assim , seus benefícios , que são competitividade , lucratividade e satisfação . Entendemos que palavras como respeito , atenção e ética , incluindo a eficiência na em a prestação dos de os serviços , devem mais do de o que nunca , nortear nossa conduta nas em as relações com nossos clientes . PT , PDT , PC do de o B e os outros « contras » ( partidos contrários à a a revisão ) exigiram que as votações do de o Congresso revisor começassem pela por a questão tributária . A nova reivindicação irritou os partidos favoráveis à a a revisão , que criticaram a proposta . No Em o dia 1º de março , a fundação inaugurou mais uma escola . Ela foi construída em Marília ( cidade onde foi fundada o banco ) com capacidade para mil alunos . Como nas em as outras escolas , ali os alunos recebem gratuitamente o ensino , o material didático , o uniforme , a alimentação e tratamento médico e odontológico . A exclusão de Maradona , por ter jogado dopado contra a Nigéria , abalou os jogadores . O time , antes bastante aguerrido e solidário , passou a discutir em campo . A Argentina fez uma opção bastante ofensiva . Variava entre um 4-3-3 e um 4-2-4 . O técnico Alfio Basile tentou aproveitar seus melhores jogadores . Ainda há muito o que fazer para desgravar completamente as exportações de impostos indiretos , conforme permitem as regras do de o Gatt e impõe a realidade de um ambiente internacional competitivo . Mas a União foi ao a o limite em termos de desgravação das de as exportações . Antes da de a urgente reforma constitucional , a extensão da de a desoneração tributária das de as exportações para todas as etapas da de a cadeia produtiva enfrenta dificuldades operacionais insuperáveis no em o âmbito federal . Seria inviável estimar , por exemplo , com a acuidade necessária para a concessão de crédito fiscal , qual a incidência efetiva de PIS e Cofins em cada etapa do de o processo produtivo anterior à a a produção dos de os insumos usados diretamente na em a produção para exportações . Reginaldo Duarte pertence a uma família de políticos de Juazeiro do de o Norte ( CE ) , mas nunca havia disputado eleição . « Sempre fugia da de a raia . Achava que não tinha vocação política » , explica . Em 90 ele não pôde fugir . « O Tasso Jereissati quis homenagear a minha região e pediu um nome . Fui escolhido e não queria aceitar . Mas aceitei porque foi uma gentileza do de o governador » , diz . Jônice Tristão afirma que acompanha a vida política de Elcio Álvares há duas décadas . Nunca havia disputado mandatos eletivos . Acha que foi escolhido como suplente pela por a sua imagem empresarial formada em mais de 50 anos . O técnico Sacchi elogiou ontem a « bravura » de seus jogadores , especialmente de Baggio , « com seu toque mágico para ganhar partidas » . Ainda assim , foi a mídia que amplificou as acusações , ao a o divulgá-las divulgá las sem uma checagem mais aprofundada . Culpa da de a mídia , então ? À primeira vista , sim , mas é aí que se chega ao a o verdadeiro nó da de a questão . Por partes : a lista de nomes mais completa foi ao a o ar durante o Jornal Nacional , da de a Rede Globo , por volta de 20h . De que adiantaria os jornais do de o dia seguinte omitirem os nomes , se eles já haviam sido arrastados à a a lama por um noticiário que atinge cerca de 60 milhões de pessoas , certamente mais do de o que a tiragem conjunta de todos os jornais brasileiros ? O treinador Levir Culpi não quis adiantar o substituto de Éder Aleixo . Segundo ele , a saída do de o meia-ponta representa uma « perda importante » para o time . « Vamos com calma achar o substituto do de o Éder » , disse . Culpi , no em o entanto , acha que o time pode suportar a pressão e « confirmar a vantagem » em São Paulo . O time pode empatar a segunda partida para se classificar . O assessor de comunicação da de a Reduc , Fernando Fortes , disse que os grevistas estão desrespeitando a determinação do de o TST . « O que nos preocupa é o cumprimento da de a ordem judicial . Os grevistas estão irredutíveis . O TST fala em manter a produção de combustíveis e gás . Se eles não substituírem o pessoal , vão estar praticando desobediência judicial » , disse Fortes . « Nenhum eleitor evangélico deve se sentir culpado por ter opinião diferente de seu pastor ou líder espiritual » , diz a cartilha . O texto defende o voto para a Presidência baseado em programas de governo . E condena a disseminação de boatos , como os que atingiram Luiz Inácio Lula da de a Silva na em a eleição de 89 . A IRLF só aprova o aborto quando a gravidez coloca em risco a vida da de a mãe . Mesmo quando a gravidez decorre de estupro ou quando o feto não tem chances de sobrevivência , o aborto é visto como crime . A IRLF condena ainda a eutanásia e os métodos contraceptivos não naturais , inclusive a pílula . A técnica tradiciona de tomografia não conseguia « ver » o abcesso no em o dente . Com o uso do de o método tridimencional , foi possível localizá-lo localizá lo e descobrir a causa da de a morte . O artista , cujo nome de batismo é Luís Carlos dos de os Santos , pagou uma fiança de CR$ 100 mil e foi liberado . A Folha procurou falar com Melodia sobre o incidente . O telefone da de a casa do de o músico permaneceu conectado a uma secretária eletrônica . « Foi barra pesada , pelo por o som pareciam armas superpotentes , não foi um tiroteio qualquer » , afirmou Tatiana Marques Pedrosa , 24 , estudante de psicologia . Tatiana mora na em a rua São Clemente , Botafogo , em frente à a a principal via de acesso ao a o morro . Morando há seis anos ali , Tatiana disse que nunca viu um período tão violento . « Há dois meses que a coisa está pior . Com tanta violência , sinto uma angústia muito grande » , afirmou . A expectativa do de o Sebrae era que o volume de negócios chegasse a US$ 7 milhões na em a Fenit . Em 95 , no em o entanto , a participação dos de os pequenos subsidiados pelo por o Sebrae na em a Fenit vai diminuir . « Vamos reduzir o número de expositores para cem . A idéia é privilegiar os de maior qualidade e as feiras estaduais » , diz Souza . Ao lado da de a Fenit foi realizada a Fenatec ( Feira Internacional de Tecelagem ) , com representantes da de a Argentina , Alemanha , França e Estados Unidos . O IPMF padece de males profundos . Mas está correto o conselheiro Paulo Planet Buarque . Analisado isoladamente , é um imposto democrático e que , se levado à a a sua consequência lógica , o Imposto Único , poderia consumar a revolução tributária que o país deseja e precisa . MARCOS CINTRA CAVALCANTI DE ALBUQUERQUE , 48 , doutor em economia pela por a Universidade de Harvard ( EUA ) , é vereador da de a cidade de São Paulo pelo por o PL e professor da de a Fundação Getúlio Vargas ( SP ) . Foi secretário do de o Planejamento e de Privatização e Parceria do de o município de São Paulo ( administração Paulo Maluf ) . Também nisto em isto Bôscoli estava em seu elemento : poucos podiam ser mais hilariantemente viperinos desde que a piada não fosse dirigida contra você . E havia outro motivo para que ele atraísse a ira de tantos : seu sucesso com as mulheres . Cite uma cantora da de a bossa nova ou estrela da de a televisão dos de os anos 60 e há poucas chances de que ele não a tenha namorado sempre dando a impressão de que fazia isto por tarefa . « Pela Por a bossa nova , namoro até o Trio Irakitan » , dizia . De acordo com Maluf , a equipe de elaboração do de o programa terá 30 dias para trabalhar e o nome mais cotado para coordená-la coordená la é o do de o presidente nacional do de o PFL , Jorge Bornhausen . Segundo ele , a parte econômica do de o programa poderá ser elaborada pelo por o ex-ministro da de a Fazenda Gustavo Krause ( PFL-PE ) . Segundo Maluf , o programa de governo seria « o ponto de convergência » para a discussão uma futura aliança eleitoral na em a sucessão presidencial . « Será um programa capaz de unir todas forças que querem levar o Brasil para o Primeiro Mundo . Um programa capaz de combater a inflação , o desemprego e que abra uma corrente de investimentos para o país » , disse Maluf . Querido Água Corrente , Se eu fosse você , passava a andar de táxi especial e apresentava a conta à a a concessionária . Ligue imediatamente para o Procon ( tel. 829-3055 ) e solte os cachorros . Do De o Olho « Não aguento mais esse tal de ' Olho Mágico O livro está em toda parte e eu sou daqueles de aqueles que não conseguem ver a imagem em outra dimensão . O que faço ? Devo fingir que enxergo a figura ou sento às a as margens do de o Rio Piedra e choro ? » O Brasil é um país do de o Terceiro Mundo , ainda sem cara e sem personalidade , mas metade do de o seu território é a Hiléia , que tem fascinado os iluminados , de Humboldt a Euclides da de a Cunha ; acontece que , no em o passo de Jeca Tatu em que caminha , o Brasil ameaça transformar a Hiléia , no em o século 21 , que já nos olha com cara feia por cima do de o muro , num em um gigantesco cinzeiro , cheio da de a cinza das de as árvores e da de a cinza dos de os índios . O Brasil só sairá da de a sua mediocridade se se deixar incorporar à a a Amazônia . E jamais chegará a isto se não tiver a total dedicação de alguém como Ricupero , um excepcional « cadre » , que em pouco tempo convenceu os brasileiros da de a sua inteligência e competência na em a vida pública . Quando Ricupero foi pinçado da de a sua missão amazônica , lembrei Osvaldo Aranha , que dizia que o Brasil é um deserto de homens e de idéias . Canais têm futebol americano A TVs Bandeirantes e TVA/ESPN abrem espaço para o futebol americano hoje . A Bandeirantes mostra o videoteipe de Kansas e Atlanta , às a as 17h45 . A TVA apresenta em VT a partida entre Detroit e Dallas , às a as 7h . Operação anti-Máfia prende 54 na em a Sicília Promotores da de a Sicília pediram à a a Justiça local o julgamento de 23 pessoas , acusadas de conspirarem para assassinar Salvo Lima , político democrata-cristão morto pela por a Máfia pouco antes das de as eleições de 1992 . A polícia deu ordem para prender mais sete pessoas suspeitas de envolvimento . O caso Lima coincide com a prisão de 54 pessoas , como parte de uma operação anti-Máfia no em o oeste da de a ilha . Miami condena aidético a 5 mortes Ignacio Perea , 32 , foi condenado a cinco penas de morte em Miami . Ele sequestrou e violentou três meninos com a intenção de lhes transmitir o vírus da de a Aids de que se sabia portador . As penas foram para sequestro , violação e tentativa de homicídio . É a primeira vez nos em os EUA que um tribunal considera o vírus HIV como uma arma letal . O modelo de privatização previsto na em a MP foi organizado pelo por o presidente do de o BNDES , Pérsio Arida . No Em o Planalto , não existe consenso sobre a MP . Inicialmente , a equipe econômica chegou a estudar a privatização das de as empresas do de o grupo Nuclebrás , além de Angra 1 e 2 , mas não chegou ao a o fim . Caldeirão Não é apenas Marluce Dias da de a Silva a poderosa superintendente da de a Globo que é considerada gênio em casa . Tão tchans quanto ela , seu marido Eurico é o dono de uma coleção de restaurantes estrelados no em o Rio . O PDT propõe uma auditoria para a dívida interna . Os papéis da de a dívida seriam obrigatoriamente trocados por outros de vencimento a longo prazo ( a partir de 15 anos , segundo o documento ) . O programa propõe a monetização da de a dívida interna ( pagamento com dinheiro impresso ) acompanhada da de a criação de uma nova moeda ( « assegurada a conversão da de a poupança em termos favoráveis » ) e imposição de rígido controle monetário . Essa proposta permitiria ao a o governo negociar em posição favorável o resgate dos de os títulos públicos , já que o programa admite o « não-pagamento parcial da de a dívida , assegurada a poupança » . O PDT pretende reduzir os impostos federais a quatro . Sobre reforma agrária , o projeto prevê terra para 20 milhões de pessoas com assentamento de comunidades em áreas vizinhas a estradas vicinais . O grupo suíço baseia sua música na em a combinação de barulhentas guitarras sampleadas , vocais guturais e pesadas batidas dançantes . Ao vivo , sua música não difere muito do de o pop agressivo de Ministry , Young Gods a quem substituiu no em o BHRIF , Nine Inch Nails e KMFDM . Os alemães , por outro lado , fazem um tecnopop assobiável e nostálgico no em o seu uso de sintetizadores analógicos anteriores ao a o surgimento da de a tecnologia dos de os samplers digitais . Segundo o COE , eram remotas as chances de Lauro e Alex serem encontrados com vida porque eles haviam levado comida suficiente para apenas um dia . « Só sobrevivemos porque encontramos duas cabanas de caçadores com mantimentos e cobertores » , disse Nascimento . O PPR tentou derrubar a retenção das de as verbas de habitação e educação no em o primeiro turno , mas uma manobra do de o governo barrou a mudança . Na Em a ocasião , o PMDB apoiou o governo , mas agora não estaria totalmente unido para repetir a dose . A equipe econômica considera que cedeu tudo o que podia durante a votação da de a emenda no em o primeiro turno . O governo concordou em incluir no em o Orçamento de 94 investimentos em educação nos em os mesmos níveis do de o ano passado e destinar para habitação três vezes mais do que o registrado em 1992 . Os números destes de estes investimentos ainda estão sendo fechados pelo por o Ministério do de o Planejamento . O presidente Itamar Franco disse que « serão mais de 50 demissões » nas em as estatais do de o Ministério dos de os Transportes por causa da de a desobediência à a a MP de conversão à a a URV . Várias empresas ligadas a este Ministério converteram os salários pelo por o « pico » e não pela por a média dos de os últimos quatro meses . Itamar disse que até agora poucas demissões foram efetivadas porque « há sempre um processo legal e burocrático que precisar ser cumprido » . « Mas todos serão demitidos » , acrescentou . O presidente disse que pediu ao a o ministro das de as Minas e Energia , Alexis Stepanenko , que cheque também as estatais ligadas a ele para saber se também houve desobediência . Sábado Participa de reunião partidária em Maravilha ( Santa Catarina ) . Brizola Hoje À A a tarde , vai a Belo Horizonte e visita o jornal « O Estado de Minas » em companhia de Hélio Costa , candidato do de o PP ao a o governo do de o Estado . À A a noite vem a São Paulo para participar do de o programa « Fogo Cruzado » . Segundo Marcondes , o valor do de o patrimônio do de o hospital é de US$ 50 milhões ( R$ 42,7 milhões ) e o total de dívidas , de R$ 50 milhões . Após a negociação das de as dívidas , a reabertura do de o hospital está condicionada ao a o destombamento pelo por o Condephaat ( órgão que cuida do de o patrimônio histórico da de a cidade ) de uma área de 10 mil m2 , que deverá ser comercializada . Advogada tem passaporte devolvido e é barrada Consulado não revela quantos barra As férias nos em os EUA podem terminar no em o balcão do de o consulado , onde o passaporte é devolvido às a as 16h . O da de a advogada Zilda ( não quis dar o sobrenome ) , 49 , veio junto com uma carta dizendo que seu visto foi recusado . Sergipe 3 A Divisão de Vigilância Sanitária informou que foram registrados 402 casos de cólera , com quatro mortes , este ano no em o Estado . Os municípios com maiores incidências são Nossa Senhora do de o Socorro , com 85 casos , Aracaju , 66 , e Laranjeiras , 46 . Sergipe 4 O Banco de Leite Humano da de a Secretaria Estadual de Saúde montou um estande na em a praça Fausto Cardoso , centro de Aracaju . O objetivo é informar sobre a importância da de a amamentação . A atriz Cássia Kiss e a primeira-dama do de o Estado , Maria do de o Carmo Nascimento Alves , visitaram ontem o local . Iniciado em 1958 , o estudo de « O Capital » por jovens intelectuais da de a USP só terminaria cinco anos mais tarde . Entre eles estavam figuras hoje conhecidas , como o filósofo José Arthur Giannotti , o crítico literário Roberto Schwarz e o economista Paul Singer . FHC foi o primeiro a tirar consequências de tal estudo . Em 1962 , publica « Capitalismo e Escravidão no em o Brasil Meridional » , primeira obra de sua autoria a se tornar referência nas em as ciências sociais do de o país . Para melhorar a ventilação , podem ser criadas janelas nos em os telhados ou pequenos vãos . com telas para evitar a entrada de insetos . Os vãos permitem a saída do de o ar quente , que fica na em a parte superior do de o ambiente . Vidros e janelas dão transparência à a a casa e facilitam a entrada do de o ar . Mesmo com os ventos do de o litoral , é suficiente o vidro de seis milímetros , não temperado . « É uma solução econômica e segura » , diz Vinograd . No Em o piso , carpetes estão vetados . Deve-se Deve se usar pedras ( pedra goiás e ardósias ) , madeiras não-brilhantes ( que riscam facilmente ) e cerâmicas não-esmaltadas . Outra solução , utilizada pelos por os decoradores Oscar Mikail e Fernando Rodrigues Alves na em a casa de praia do de o apresentador de TV Gugu Liberato , é o piso com pó de mármore e cimento queimado branco . « Uma casa de praia tem que ser prática , ao a o mesmo tempo que confortável » , diz Mikail . Notas Rubens Barrichello promete um anúncio nos em os próximos dias . Fica com o pacote Jordan-Peugeot . Por enquanto , se dedica à a a preparação física . Está com quilos de sobra . Christian Fittipaldi , por sua vez , negocia com a Tyrrell . Seu Sauber pode acabar trocando o certo pelo por o incerto ao a o esperar por Karl Wendlinger . Sergipe registrou 87 casos de cólera em 94 A Divisão de Vigilância Sanitária de Sergipe registrou nos em os primeiros 115 dias deste de este ano 87 casos de cólera com uma morte . A chefe da de a Vigilância , Noélia Soares , disse que , apesar da de a existência de um surto da de a doença , o controle da de a qualidade das de as águas dos de os rios , poços e lagos tem evitado a propagação do de o vibrião . Aristides está esperando a publicação do de o texto do de o FSE aprovado pelo por o Congresso para concluir se a desvinculação dessas de essas verbas atinge ou não direitos individuais . Pela Por a desvinculação , o governo fica desobrigado de cumprir os artigos da de a Constituição que mandam aplicar percentuais fixos do de o Orçamento em educação e habitação . Aristides tem defendido junto ao a o governo a aplicação do de o art. 212 da de a Constituição , que prevê que União deve destinar pelo por o menos 18 % da de a receita de impostos à a a educação . Os Estados e municípios têm que destinar 25 % desta de esta receita . Papa indica mulher para secretaria O papa João Paulo 2º escolheu a irmã Emília Ehrlich para ocupar uma das de as três secretarias no em o sínodo que acontecerá em outubro . A reunião de bispos discutirá a vida de padres e freiras . É a primeira vez que o papa indica uma mulher para um cargo desse de esse nível na em a Igreja Católica . Biblioteca vaticana entra na em a Internet As bibliotecas do de o Vaticano poderão ser consultadas em breve através da de a Internet , rede de computadores com milhões de usuários . O material será transferido para a memória de computadores . O projeto é das de as empresas Xerox e Ernst & Rubican . Foram analisadas apenas a primeira amostra dos de os produtos e ainda deve ser feita contraprova . A Otker e a Somel vão pedir contraprova . A Mocotex vai sofrer análise para saber onde ocorre a contaminação . ERRAMOS De olho no em o voto e no em o segundo turno Uma das de as poucas surpresas na em a eleição anticlimática por que passou o país foi a alta incidência de votos brancos e nulos nas em as eleições legislativas e para os governos estaduais . Estou certo de que isso tem muito a ver com a preponderância da de a eleição presidencial sobre as demais , sobretudo com a despolitização da de a campanha provocada pela por a força arrebatadora do de o Plano Real Se abordo este tema aqui não é para arriscar-me arriscar me na em a análise política , coisa que outros farão melhor do de o que eu . Meu intuito é tentar entender que papel teve a imprensa nessa em essa história . Passarela Se depender de assinatura , terá longa vida o bar-café todo envidraçado que estréia este mês dentro da de a Livraria da de a Vila São os garotos do de o Nabuco que vão administrar o negócio . Decisão do de o Supremo Tribunal Federal permite aos a os micropartidos disputar a Presidência . O STF derrubou dispositivos da de a lei eleitoral que restringiam a participação dos de os partidos de acordo com sua representação na em a Câmara . 15 de maio -- Sarney desiste de disputar a prévia do de o PMDB contra Requião e Quércia . Ela é vencida por Quércia , indicado candidato à a a Presidência . A abstenção é de 52 % dos de os peemedebistas credenciados a votar . M2.000 abre amanhã a temporada 94 de shows A primeira etapa do de o M2.000 Summer Concerts amanhã em Santos e domingo no em o Rio , inaugura a temporada 94 de caça aos a os shows . O festival itinerante , que acontecerá em Santos , Rio de Janeiro ( no em o domingo ) , Capão da de a Canoa ( RS , dia 21 ) e Florianópolis ( dia 23 ) , dá o tom à a a primeira etapa de shows deste de este ano , marcada pelo por o reggae , novas e antigas bandas nacionais e atrações étnicas e/ou regionais Espalhados pelos por os 7.408 km do de o litoral brasileiro , os shows deste de este início de ano tem lá suas atrações internacionais . Nada comparável aos a os shows de Madonna , Michael Jackson e Paul McCartney no em o final de 93 . Saem os megas e entram os micros , minis e mídis . A dupla planeja agora temporada de dolce far niente . Mangaba Em meio a tantos scuds por causa dos de os imbroglios de seu vice José Paulo Bisol , Luiz Inácio Lula da de a Silva teve anteontem um providencial refresco . Covas muda seu programa de TV a conselho dos de os assessores de FHC Preocupado com a facilidade de comunicação de seu adversário , Francisco Rossi , Mário Covas acatou as recomendações de assessores do de o presidente eleito , Fernando Henrique Cardoso , e se submeteu às a as técnicas de marketing . Avesso a um tratamento mais técnico de candidatos durante as campanhas eleitorais , Covas protagonizou a mudança mais significativa no em o horário eleitoral gratuito . A vida de alunos como Z não é fácil . Eles têm que comparecer no em o Juquery de segunda a sexta-feira , das de as 8h às a as 17h . Em um dia da de a semana , Z faz plantão à a a noite . Fica mais de 36 horas ininterruptas no em o pronto-socorro . Uma vez por mês , dá plantão no em o fim-de-semana . Segundo ele , os traficantes também teriam interesse em negociar uma redução em suas penas . « Eles têm medo de ser mortos , porque a coisa está ficando violenta demais . Entregar-se Entregar se , com a garantia de redução da de a pena , seria um bom negócio » , disse Maciel . A diária do de o aluguel de um Uno Mille sai por R$ 63 , com quilometragem livre , na em a Avis . Na Em a locadora Clean Car a diária do de o mesmo carro sai por R$ 72 com limite de 200 quilômetros por dia . A Localiza tem diária promocional de R$ 41 sendo que cada quilômetro rodado custa mais R$ 0,26 . Na Em a promoção o cliente ganha uma diária grátis a cada três . Advogado de NY coleciona jacarés Um advogado nova-iorquino transformou seu apartamento no em o Brooklyn num em um paraíso tropical , com árvores , um sol artificial e pelo por o menos cinco jacarés na em a foto , os policiais no em o momento da de a retirada de um deles de eles . Os animais foram entregues à a a custódia do de o zoológico do de o Bronx . Freiras devem ter maior poder Um sínodo da de a Igreja Católica concluiu ontem que as freiras devem ter maior poder e responsabilidade . Mas postos de comando da de a igreja permanecerão exclusivamente masculinos , disse o cardeal Eduardo Martinez Somalo em Roma . Parágrafo 3º -- Da De a aplicação do de o disposto neste em este artigo não poderá resultar pagamento de benefício inferior ao a o efetivamente pago , em cruzeiros reais , na em a competência de fevereiro de 1994 . Parágrafo 4º -- As contribuições para a Seguridade Social , de que tratam os arts. 20 , 21 , 22 e 24 da de a Lei nº 8.212 , de 1991 , serão convertidas em URV e convertidas em UFIR nos em os termos do de o art. 53 da de a Lei nº 8.383 , de 30 de dezembro de 1991 , ou em cruzeiros reais na em a data do de o recolhimento , caso este ocorra antes do de o primeiro dia útil do de o mês subsequente ao a o de competência . Parágrafo 5º -- Os valores das de as parcelas referentes a benefícios pagos com atraso pela por a Previdência Social , por sua responsabilidade , serão atualizados monetariamente pelos por os índices previstos no em o art. 41 , Parágrafo 7º , da de a Lei nº 8.213 , de 1991 , com as alterações da de a Lei nº 8.542 , de 1992 , até o mês de fevereiro de 1994 , e convertidas em URV , pelo por o valor em cruzeiros reais do de o equivalente em URV no em o dia 28 de fevereiro de 1994 . Polícia vai combater pesca predatória no em o MS A polícia do de o Mato Grosso do de o Sul vai combater a pesca predatória durante a piracema ( época de reprodução dos de os peixes ) , que termina no em o dia 31 de janeiro . Até esta data , a pesca está proibida . Os pescadores detidos em flagrante usando tarrafas ( redes de pesca ) serão acusados de crime contra fauna , que prevê de um a três anos de prisão . Rapazes são presos acusados de estupro A polícia de Arealva ( 386 km a noroeste de São Paulo ) prendeu três rapazes acusados de estuprar a funcionária pública A.P.S. , 30 , no em o último domingo . Renato Batista Pedroso , 21 , Douglas José da de a Silva , 21 , e A.L.F. , 16 , estão incomunicáveis . Segundo o delegado Roberto Ilhesca , Silva teria confessado do de o crime . Outros três suspeitos estão foragidos . Moustafa El-Guindy , 51 , professor-titular da de a Unicamp : « Ele confirmou as idéias que eu já tinha , um candidato sério , responsável . Sobre minhas questões em particular , na em a área de educação , ele me impressionou muito . O que ele pensa em relação a educação muda a educação no em o Estado e muda o Estado de São Paulo . » Renato Fairbanks Barbosa , 81 , médico : « Tem muitos conhecimentos gerais e faz digressões um pouco longas . Daria a mesma nota para ele e para o Rossi . Está bem cientes de que vive a era da de a implantação do de o SUS ( Sistema Unificado de Saúde ) . » Nigéria é campeã ao a o bater Zâmbia por 2 a 1 A Nigéria conquistou ontem o título da de a 19ª Copa Africana de Nações , ao a o derrotar Zâmbia por 2 a 1 , em Túnis ( Tunísia ) . O zagueiro Elijah Litana abriu o placar para Zâmbia aos a os 3 min de jogo . O atacante Emmanuel Amunike empatou dois minutos depois e marcou o gol da de a vitória aos a os 2 min do de o segundo tempo . Uma proposta plausível é a de se fixar um prazo determinado , três ou quatro meses , para que a sociedade se adapte voluntariamente à a a URV , estabelecendo regras privadas de conversão . Findo esse prazo , a conversão para URV seria obrigatória , conforme regras previamente fixadas pelo por o governo . Não há hipótese do de o Plano ser lançado antes do de o Congresso votar , primeiro , a emenda constitucional que cria o Fundo Social de Emergência e , em seguida , o Orçamento federal para 1994 com deficit zero . E com o Carnaval no em o meio . Isso significa que , tudo indo bem , a criação da de a URV fica para março . Atriz Ricki Lake protesta e passa a noite na em a cadeia A atriz e apresentadora norte-americana de TV Ricki Lake e outras 14 pessoas passaram a noite de anteontem na em a cadeia em Nova York , depois de haverem realizado um protesto nos em os escritórios do de o estilista Karl Lagerfeld em Manhattan . As 15 pessoas são membros da de a Peta ( People for Ethical Treatment of Animals ) , entidade norte-americana que luta pelos por os direitos dos de os animais . Elas se algemaram entre si e nos em os móveis do de o escritório em protesto contra a utilização de peles animais em criações do de o estilista . Steve Wonder anuncia turnê contra a fome O cantor Stevie Wonder anunciou anteontem que sua turnê norte-americana a primeira desde 1989 reverterá fundos para campanhas contra a fome . O dinheiro arrecadado com a venda do de o single « Take the Time Out » irá para uma campnaha organizada pelo por o American Express . A falha ocorreu no em o momento de conferir , reembalar e repassar os pacotes de moedas para a tesouraria do de o banco . Calliari explicou que a posição das de as embalagens permitiu a queda de dois sacos , que depois foram parar na em a lata do de o lixo . Segundo Calliari , o barulho na em a agência causado pela por a reforma do de o prédio abafaram o ruído da de a queda . O diretor-geral da de a PF , coronel Wilson Romão , disse que recebeu « recomendações expressas para investigar tudo a fundo » . A vitória , porém , não foi suficiente para acalmar o ambiente no em o clube santista . O presidente Miguel Kodja Neto ignorou a diplomacia que normalmente marca o futebol para acusar o ex-jogador e empresário Pelé . « Ele foi um ótimo jogador , mas é um péssimo dirigente » , disse Kodja , que quer o afastamento de Pelé , assessor de assuntos internacionais , e do de o vice Samir Abdul Hack . Pelechian -- Sim , e gosto . Folha -- O sr. acredita ter influenciado estes filmes ? Último a saber João Paulo Bordon , vice-presidente da de a Swift-Armour , alega não ter sido comunicado sobre a realização da de a assembléia da de a empresa para ratificar a concordata . O anúncio legal foi publicado recentemente . O grupo Bordon enfrenta briga de família . Versão feminina O balanço do de o Eldorado S/A informa que as irmãs Veríssimo , filhas do de o fundador , ocupam cargos na em a vice-presidência e diretoria do de o grupo . Sem acesso às a as contas do de o grupo , elas informam que não assinaram o balanço . Elas não apenas restringem a liberdade e o futuro dos de os que tentam deixar Cuba como também oferecem expectativa de « reformas democráticas forçadas » aos a os que ficam na em a ilha . O principal objetivo norte-americano é evitar a repetição da de a fuga de mais de 125 mil cubanos em direção à a a Flórida ocorrida em 1980 a partir do de o porto de Mariel . Na Em a ocasião , Fidel Castro permitiu a saída de milhares de pessoas insatisfeitas com seu regime e abriu um novo espaço para se manter no em o poder . Profissional experiente deve mostrar essência da de a carreira Profissionais com longa experiência em cargos gerenciais e administrativos devem se preocupar , ao a o fazer o currículo , em mostrar a essência da de a carreira , resumindo suas conquistas e realizações . Muitos , no em o entanto , preferem descrever em detalhes toda sua trajetória educacional e profissional o que acaba deixando o currículo extenso e de difícil leitura . O filme é bom , divertido . As mulheres jornalistas que estão na em a tela têm inúmeros problemas . Alguns até se parecem com os meus . Mas nenhuma delas de elas tem medo de não encontrar o carro na em a saída do de o cinema ou de ser agredida pelo por o guardador , ou de parar no em o sinal de trânsito na em a volta para casa . Amanhã e por mais 15 dias tem mais filme . O de meia-noite é ótimo , mas é em Botafogo e acaba tarde . O das de as cinco também é bom , mas é no em o shopping mais concorrido da de a cidade e não vai ter ingresso . Nem vaga para estacionar , embora seja seguro . É a Companhia de Dança de Deborah Colker que faz a abertura . Com figurinos de Tufi Duek e Yamê Reis e festa doppo com a turma do de o ValDemente . Em discurso feito na em a semana passada em Johannesburgo , Arafat conclamou os muçulmanos a uma « jihad » pela por a cidade de Jerusalém . O discurso , transmitido posteriormente por uma rádio israelense , colocou o diálogo em perigo . Nenhum filme brasileiro foi escolhido , quebrando assim a expectativa criada em torno de « Alma Corsária » de Carlos Reichenbach e « Mil e Uma » de Suzana de Moraes . O Brasil está assim fora das de as seleções de Cannes-94 . Tampouco nenhum filme latino-americano passou pelo por o crivo da de a « Quinzena dos de os Realizadores » . Ainda assim , é expressiva a presença nas em as outras seções do de o festival . Na Em a competição estará o mexicano « La Reina de La Noche » de Arturo Ripstein . A paralela « Um Certo Olhar » selecionou « Los Naufragos » do de o chileno Miguel Littin e « Sin Compassion » do de o peruano Francisco Lombardi . Os demais títulos selecionados pela por a « Quinzena » são : « Adeus America » de Jan Schutte , « O Casamento de Muriel » de P.J. Hogan , « 71 Fragmentos da de a Cronologia de Um Acaso » , de Michael Haneke , « Fresh » de Boaz Yakin , « Venus de Neve » de Sotiris Gortisas , « Costas às a as Costas , Cara a Cara » de Huang Jianxin , « Rainha Bandida » de Shekkar Kapur , « Sem Pele » de Alessandro d' Allatri , « Wrony » de Dorota Kedzierzawska , « Três Palmeiras » de João Botelho , « Katia Ismailova » de Valeri Todorovski , « Os Silêncios do de o Palácio » de Moufida Tiati e o filme coletivo « Homem, Deus e Monstro » . Romênia teme cansaço provocado por viagens O adversário que os romenos mais temem não é nenhuma seleção , mas o cansaço . O fuso horário será um duro obstáculo . A tabela da de a primeira fase prevê uma viagem Los AngelesDetroitLos Angeles para a seleção romena , em um espaço de oito dias , na em a primeira fase . O próprio agredido informou à a a polícia de que não se tratava dos de os agressores . No Em o gramado , antes do de o jogo , representantes das de as torcidas dos de os grande times de São Paulo ( Corinthians , São Paulo , Palmeiras e Santos ) fizeram uma manifestação pela por a paz . Como exemplo no em o combate à a a violência , o prefeito carioca cita a criação da de a Guarda Municipal , um grupo de atividades especiais que tem atuado mais na em a liberação de áreas tradicionalmente ocupadas por camelôs . « Foram reabilitados 65 pontos da de a cidades , usados como pontos de venda de drogas e que viraram quiosques de flores » , conta Maia . A princípio , a dúvida era sobre a necessidade de se jogar com dois volantes meias que também auxiliam na em a defesa , Dunga e Mauro Silva . Esta armação dá à a a equipe um caráter excessivamente defensivo , o que desagrada àqueles a aqueles que esperam da de a seleção brasileira um futebol alegre , sempre visando ao a o gol . O funcionamento é bastante simples . O cliente passará seu cartão de débito ou de crédito Bradesco Visa no em o terminal da de a empresa conveniada e fixará as datas de pagamento de suas compras . Na Em a data acordada , os computadores do de o Bradesco debitarão ( saque ) a conta do de o cliente e creditarão ( depósito ) a empresa vendedora . O objetivo é facilitar a vida dos de os clientes e reduzir os custos da de a instituição financeira . O custo do de o processamento dos de os cheques é de US$ 0,70 por folha . O do de o pré-datado eletrônico , US$ 0,15 . Sem educação , reforma ficará ' capenga ' . O período da de a tarde do de o Seminário Internacional foi dominado pelo por o conceito de Qualidade Total . Não no em o âmbito da de a empresa , mas de um país inteiro . Tema : mercado , relações de trabalho e educação . As duas palavras não chegaram a ser ditas , mas resumem o consenso : investir em treinamento nas em as empresas é bom , mas não basta . No Em o domingo , em Campos ( 280 km ao a o norte do de o Rio ) , Brizola concentrou as críticas em Cardoso e Lula . Disse que FHC é incompetente administrativamente e que Lula é inexperiente e que não gosta de trabalhar . Segundo os organizadores , havia 6.000 pessoas no em o comício às a as 21h , quando Brizola começou a falar . Quando ele terminou , às a as 22h10 , metade das de as pessoas havia abandonado o local . Entenda as mudanças da de a « crise da de a meia-idade » A aposentadoria é , em tese , o tempo de realizar planos antes abandonados pela por a necessidade de trabalhar , mas nem sempre é isso que acontece . Muitas vezes as mudanças na em a vida do de o recém-aposentado levam a uma sensação de perda de capacidade . Essas mudanças geralmente coincidem com a « crise da de a meia idade » , que é definida não pela por a faixa etária , mas como um certo momento em que as pessoas reavaliam as escolhas feitas na em a sua vida . Que a organização investiu muito tempo e dinheiro na em a sensiblização para o programa e que , agora , é com eles . Que não faria nada , a não ser cobrar os resultados do de o investimento . Zagalo assistiu ao a o jogo entre Flamengo e Corinthians , domingo , no em o Maracanã . Elogiou dois jogadores flamenguistas e um corintiano . Ele afirmou que os atacantes Magno e Sávio , do de o Fla , podem disputar o torneio Pré-Olímpico , em março de 1996 na em a Argentina . Primogênito de Tsunezaemon Maeda , Takayuki tinha três anos quando o pai , a mãe e seis irmãos chegaram a Ituverava , procedente de Sagaken , no em o Japão , para trabalhar como colonos na em a fazenda Santa Tereza . Tsunezaemon , que havia sido barbeiro em Lima , no em o Peru , onde morou por 14 anos , acumulara dinheiro com o qual comprou casas e prédios ao a o retornar ao a o Japão . Segundo Arnaldo Leite , coordenador do de o Programa de Capacitação Gerencial do de o Sebrae ( Serviço Brasileiro de Apoio às a as Micro e Pequenas Empresas ) , o programa se distingue de similares de outros Estados por ter aval prévio do de o Tribunal de Contas . De acordo com Leite , o Tc considerou desnecessárias as licitações nas em as operações do de o programa porque o Sebrae é uma entidade civil sem fins lucrativos . Na Em a tarde de ontem , diante de dezenas de jornalistas , Pertence « zerou » os computadores da de a Justiça Eleitoral . A operação é uma garantia de que todo o sistema estará vazio para receber os números oficiais da de a apuração . Ao todo , serão usados cerca de 5.800 computadores . Os de maior porte estão nos em os TREs ( Tribunais Regionais Eleitorais ) e no em o TSE . Prefeitura libera 10 salas O Contru ( Departamento de Controle e Uso de Imóveis ) desinterditou ontem dez salas de cinema . Três do de o shopping Ibirapuera , seis do de o Belas Artes e o Cinearte , no em o Conjunto Nacional . Continuam interditados o Cine West PLaza 3 , o Comodoro e o Iguatemi , que só deve voltar a funcionar em dezembro . « A produtividade das de as fábricas de nível internacional foi o dobro da de a verificada nas em as demais , enquanto a qualidade foi cem vezes melhor . Elas registraram uma produção por hora de trabalho 43 % superior às a as demais » , afirma o relatório . A frequência na em a entrega de mercadorias para os clientes também revela grandes diferenças entre as empresas « world class » e as concorrentes . O ex-auxiliar de produção em cervejarias Joilson da de a Silva , 23 , casado com um filho , pedia mais informações sobre o abrigo . « Eles dão comida pra para a gente nesse em esse lugar ? Podemos dormir ? Dão cobertor ? » O motivo seria a indefinição das de as regras de conversão dos de os aluguéis . « Pode ser pela por a média , pelo por o pico ou outro critério qualquer . » O advogado Waldir de Arruda Miranda Carneiro , especializado em locação diz que a conversão espontânea pode ser interessante dependendo da de a negociação entre as partes . « Se o inquilino conseguir um bom desconto na em a hora da de a mudança do de o aluguel de cruzeiros reais para URV é negócio para ele » , diz . Isso porque ninguém sabe quais serão os critérios da de a conversão automática , explica . Uma parada no em o Boathouse Cafe ( East 72 com a Park Drive North ) pode ser uma boa idéia para quem está indo ao a o Metropolitan pelo por o Central Park . A lanchonete é simples , mas faz um saboroso cachorro-quente por US$ 3 . Quem gosta de comida italiana , deve experimentar o Christo's ( Lexington , quase esquina com a rua 49 ) . O cardápio varia entre pratos de massa al dente ( cerca de US$ 15 ) e peixes grelhados ( US$ 20 ) . « Veja Esta Canção » tem liberdade desamparada dos de os meninos de rua Da De a equipe de articulistas Há algo de novo nestes em estes quatro filmes que Cacá Diegues fez para a TV Cultura , em cima de quatro canções de Gil , Caetano , Chico e Jorge Ben Jor . Não é maestria de virtuose , não é rigor formal racional , não é mensagem revolucionária , não é filiação às a as artes conceituais , não é achado de marketing . « Queremos também negociar com as indústrias rentabilidade mínima de 15 % » , diz Araújo . Outra saída que será buscada é o aumento da de a venda de carne « in natura » , que hoje é de apenas 30 % do de o total produzido . A meta é chegar a 50 % , diz Ferreira Jr. Outro dia mesmo , durante a Copa , um jornalista inglês que escreve sobre o futebol para os principais jornais do de o mundo , reclamava dos de os poucos autores de expressão que escreveram sobre o fut . No Em o caso do de o autor de « O Amanuense Belmiro » ( recomendo a leitura de um dos de os inaugurais romances urbanos brasileiros ) não havia nada especial a demandar a pergunta feita através do de o Alcino . Lírio Os agentes de turismo do de o Japão estão dando tratos à a a bola para novo tour em solo brasileiro . Querem organizar pacotes para visitas ao a o túmulo do de o tricampeão Ayrton Senna eternamente favorito de 10 entre 10 japoneses . O número é a soma dos de os US$ 8,6 bilhões arrecadados mais US$ 3,3 bilhões de dívidas das de as empresas ( transferidas para os novos controladores ) mais US$ 3 bilhões que o governo deixou de investir . Montoro disse que sobre esses US$ 15 bilhões o governo deixa de pagar US$ 1,5 bilhão / ano de juros anuais , mais US$ 1,5 bilhão / ano em amortizações de dívidas e mais US$ 2 bilhões / ano em aportes de capitais às a as empresas . Argentina produz mais petróleo A produção de petróleo na em a Argentina aumentou 30 % entre 1991 e 1993 . O salto na em a produção é atribuído ao a o sucesso da de a privatização da de a indústria petrolífera . De 1991 a 1993 , a produção de petróleo local pulou de 20 milhões para 34,60 milhões de metros cúbicos . Última dica : não espere subir ao a o cesto do de o balão para iniciar suas fotos . A preparação para o vôo , por si só , já é um espetáculo à a a parte . CIRO COELHO é editor-assistente de Fotografia . PT compara gestão Erundina com a de Maluf A ex-prefeita Luiza Erundina participa hoje da de a divulgação de um balanço comparativo entre sua administração 89 a 92 e o primeiro ano da de a gestão Paulo Maluf à a a frente da de a Prefeitura de São Paulo . O balanço aponta para uma queda nos em os investimentos nas em as áreas de saúde , educação e habitação e redução nos em os salários da de a prefeitura . Uma pesquisa da de a Associação Nacional de Agências de Viagens ( Abav ) revelou que o setor foi incrementado 29 % em média desde a implantação do de o Plano Real . Para o presidente da de a Abav , Sérgio Nogueira , a expectativa é que o mercado de viagens e turismo recupere este ano os mesmos índices favoráveis de 1990 , ano em que foi registrado o maior volume de vendas em passagens aéreas . As agências movimentaram cerca de US$ 2,5 bilhões em 90 . Na Em a sonolenta Eindhoven , cidade do de o Brabante ( região do de o sul da de a Holanda ) , seriedade e pontualidade são apreciadas . « Gostamos de gente que cala a boca e faz seu trabalho , como Ronaldo . Romário era querido , mas em certos bares ele não entrava » , diz um taxista . O tricolor , após tantas decepções na em a temporada , vai às a as finais da de a Conmebol , caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio São Paulo inscreveu apenas jogadores jovens , que se denominaram Leões , ao a o invés do de o tradicional Expressinho . Apesar disso ou exatamente por causa disso de isso , conseguiu a classificação diante do de o Corinthians , que ficou no em o meio do de o caminho : nem escalou sua força máxima , nem optou por um time de juniores com alguns reservas de reforço . Assim , o tricolor conseguiu impor seu melhor conjunto . Mas terá sido apenas isso ? Vamos confrontar os titulares que tudo perderam com esses meninos que são a derradeira esperança de um título neste em este ano : enquanto os titulares de Telê privilegiam o meio-campo , com três , quatro , às a as vezes cinco volantes congestionando o setor , o que , na em a prática , não confere nem poder ofensivo ao a o time , tampouco proteção infalível à a a defesa , os garotos jogam com Mona , o único volante típico . O resto é composto de meias-armadores e atacantes . Será mera coincidência ? Metáforas em política quase sempre são burras ( daí de aí tantos psicologismos , antropologismos , literatices ... ) Em respeito à a a história , diga-se diga se que o mal que a UDN fez ao a o país não decorreu de seu moralismo , mas de sua amoralidade . O mal residia , enfim , no em o fato de que a política real da de a UDN se traduzia no em o que conspirava entre quatro paredes , sem uma antena parabólica que lhe pusesse termo e sem uma imprensa independente que revelasse , livre de paixões partidárias , sua vocação para renunciar ao a o Estado de Direito ao a o toque da de a primeira corneta . A imprensa independente não quer cassar de Itamar Franco o direito de fazer seu sucessor . Também não lhe pede que cometa o maior pecado de um governante , que é não governar e não servir ao a o público . Que o faça , no em o entanto , todos os dias do de o ano , não apenas quando o país está à a a boca da de a urna , e nos em os limites da de a lei . Embora já estejam com as chaves do de o imóvel novo , só devem ir para lá em fevereiro . « Nossa vontade era mudar antes . Mas ainda há muito a fazer no em o apartamento . » O casal quer trocar o piso do de o banheiro , revestir o piso das de as áreas sociais com madeira e instalar armários . Metade dos de os Estados é inviável , diz socióloga Metade dos de os Estados e municípios do de o país é federativa e economicamente inviável , segundo Aspásia Camargo . A socióloga e cientista política falou sobre o tema na em a última conferência do de o encontro da de a Associação Nacional de Pós-graduação em Ciências Sociais ( Anpocs ) . Na Em a noite de ontem , havia cerca de 3.000 pessoas retidas no em o aeroporto de Ezeiza , o principal de Buenos Aires . Os vôos da de a tarde de ontem entre Buenos Aires e São Paulo ou Rio foram retidos em Ezeiza . « Sei disso de isso . Mas como vou saber se meu amor é grande o suficiente ? » « Procure saber se você se entrega , ou se você foge de suas emoções . Mas não faça perguntas como esta , porque o amor não é grande nem pequeno . É apenas o amor . Não se pode medir um sentimento como se mede uma estrada . Se você tentar medi-lo medi lo , estará enxergando apenas seu reflexo , como a da de a lua em um lago ; não estará percorrendo seu caminho » . « Eu estou decepcionado » , afirmou Coulthard após o treino . « Tenho que voltar amanhã com a cabeça fresca para voltar ao a o ataque . » O escocês atribuiu o seu desempenho ruim ao a o fato de desconhecer o carro sob as novas regras . Pela primeira vez neste em este século , vastos setores das de as classes médias ocidentais não conseguirão efetivar a proeza social -- cimento da de a democracia e do de o capitalismo -- realizada pelas por as gerações precedentes : garantir a seus filhos um nível de vida igual ou superior ao a o que seus pais haviam desfrutado . Ensino universitário , contas de poupança nos em os bancos , investimentos em ações e imóveis não asseguram a transmissão do de o patrimônio familiar dos de os pais para os filhos . Esse quadro de inseguranças e de incertezas que já dura há duas décadas contribui para transformar o integrismo , o racismo , a intolerância política num em um formidável desafio ao a o sistema democrático neste em este nosso fim de século . LUIZ FELIPE DE ALENCASTRO , 48 , historiador , é pesquisador do de o Cebrap ( Centro Brasileiro de Análise e Planejamento ) e professor do de o Instituto de Economia da de a Unicamp ( Universidade Estadual de Campinas ) . Emília conta a Adelaide , também , sobre o livro que está escrevendo , que trata da de a famílias mais importantes de São Paulo . Adelaide critica Emília por esta sair pouco de casa e , em seguida , deixa a sala irritada pela por a pouca atenção qu lhe é dispensada pela por a mãe . Júlio ( Othon Bastos ) chega logo depois à a a casa de Emília e lá tem uma forte crise de úlcera , sendo socorrido por Justina Cada curso dura dois sábados , em um total de 14 horas , e custa US$ 250 . As próximas datas dos de os cursos são dias 23 e 30 de julho . ONDE ENCONTRAR Santana era morador antigo de Lambari d' Oeste . Os três cortadores de cana eram de Alagoas e estavam na em a cidade havia 15 dias . Lambari d' Oeste ( 5.000 habitantes ) virou município há dois anos . Tal cobertura , assistemática e voltada para buscar escândalos , leva-os leva os , também , a trabalhar sobre fatos consumados . Não estamos concluindo que este comportamento é intencional , mas sim que há uma forte predisposição cultural ( preconceito ) em criticar o Legislativo antes mesmo de conhecer tudo que cerca algumas decisões . Os agentes políticos , sociais e econômicos também têm de se reciclar , pois sua ação sobre o Legislativo paulistano só ocorre em função de interesses específicos . Que a democracia contemporânea é fortemente corporativa o sabemos , mas esperamos que não continue a ser tão cheia de particularismos ! RUI TAVARES MALUF , 35 , mestre em ciências políticas pela por a Unicamp ( Universidade Estadual de Campinas ) , é analista da de a Superintendência de Experiências Metropolitanas Internacionais da de a Emplasa ( Empresa de Planejamento Metropolitano da de a Grande São Paulo ) . Vinte marcas criaram t-shirts especialmente para o evento , sob o tema « Atitude » Forum , Zoomp , Zapping , Reinaldo Lourenço , Walter Rodrigues , Der Haten , Viva Viva , Armadilha , Ellus , Iódice , Sucumbe a Cólera , Cia. do de o Linho , Special K , Lorenzo Merlino e Herchcovitch . Do De o movimento underground estão presentes Anderson Rubbo , Cacá di Guglielmo , Divas e Alessandro Tierni . O direção geral é de Paulo Borges . No Em o galpão serão mostradas fotos dos de os bastidores dos de os lançamentos de moda em registros de Claudia Guimarães , da de a Folha Imagem . Cresce o volume de negócios na em a Bovespa Proximidade do de o vencimento das de as opções e reunião do de o CMN movimentam o mercado acionário ; dólar cai O mercado acionário foi bastante agitado ontem . A Bovespa ( Bolsa de Valores de São Paulo ) movimentou R$ 450,1 milhões . É o maior volume desde 1º de novembro último ( R$ 763,6 milhões ) . O mercado trabalhou com a expectativa de aprovação , pelo por o Conselho Monetário Nacional , de medidas de socorro a bancos em dificuldades . O índice Bovespa operou em alta durante toda a manhã e início da de a tarde , mas fechou em baixa de 0,34 % , considerando as medidas do de o CMN como restritivas ao a o funcionamento do de o sistema financeiro . Seria uma repetição do de o que ocorreu em 1989 , durante o Plano Verão , quando « desapareceram » 51,87 % de inflação do de o índice oficial de correção monetária . Muitas empresas entraram na em a Justiça para obter o direito de contabilizar essa corrosão inflacionária em seus balanços , e ganharam as ações em primeira instância . Os processos continuam tramitando . O dólar futuro na em a BM&F foi cotado a R$ 0,977425 para os negócios com vencimento no em o próximo dia 29 . O índice Bovespa futuro fechou a 39.600 pontos , com expectativa de valorização de 7,10 % ao a o mês . Procurando Max Aposto uma boneca Barbie como os pais de crianças entre cinco e doze anos ainda vão perder vários fios de cabelo procurando por um tal de Mighty Max debaixo do de o sofá , no em o cinzeiro do de o carro ou atrás da de a geladeira . Mighty Max é um boneco de plástico , que convive com monstros e morcegos em um universo miniaturizado . O brinquedo é a mais recente sensação da de a apetitosa loja Fao Schwarz , da de a Quinta avenida , em Nova York . Voando Baixo Juan Manuel Fangio , sobrinho do de o argentino pentacampeão de Fórmula 1 , está testando na em a Califórnia um novo protótipo que vai dar o que falar na em a Fórmula Indy . Trata-se Trata se do de o Eagle uma reedição com motor Toyota e chassis Lola do de o legendário carro feito por Dan Gurney . Assinaram o acordo Luxemburgo , Bélgica , Holanda , Itália , França , Alemanha , Espanha , Grécia e Portugal . Não são signatários Inglaterra , Irlanda e Dinamarca . Os países visitados poderão exigir a comprovação de « meios de subsistência » para a permanência do de o turista . Essa permissão de entrada de brasileiros , sem o visto , partiu de uma negociação entre Portugal e a União Européia . Na Em a segunda-feira , a mãe de Christian , Suzy Fittipaldi , dissera que gostaria de pedir ao a o filho para que abandonasse as pistas . Ontem , ela foi ao a o aeroporto e se disse contente por tê-lo tê lo « de volta ao a o colo » . Às A as 11h30 de ontem , no em o escritório da de a Fittipaldi Promoções , empresa da de a família , Christian afirmou que , enquanto estiver motivado e achar boas as condições de segurança , continuará na em a Fórmula 1 . Folha O Banco Central está se espelhando na em a experiência de algum outro país , em operação semelhante ? Tavares Não usamos nenhum modelo porque temos uma caracterísitica muito nossa , que é o tamanho do de o Brasil . É um continente e é um país de Terceiro Mundo . Vai ter real chegando de barco , caminhão , avião , todos os meios de transporte . « Já tinha feito dieta , ginástica localizada , exercícios com aparelhos e não conseguia eliminar essas gordurinhas . Achei que a ' lipo ' seria uma boa alternativa » . A cirurgia durou duas horas . Silvia tomou anestesia peridural ( aplicada na em a região da de a coluna ) e pôde retornar para sua casa no em o mesmo dia . No Em o Tatuapé , onde a falta de atendimento é comum nos em os fins-de-semana , havia ontem clínicos e cirurgiões trabalhando . Ninguém foi encontrado ontem nas em as secretarias municipais e estaduais da de a Saúde para comentar o assunto . Girolando supera a média do de o holandês Vacas girolando conseguem R$ 3.600 contra R$ 3.000 das de as holandesas em dois remates realizados em SP Na Em a semana passada , o mercado de gado leiteiro foi marcado por uma surpresa : o gado girolando atingiu preço superior ao a o holandês puro-sangue nos em os leilões . Dia 19 último , o 2º Special Girolando atingiu a média de R$ 3.600 por 44 fêmeas . Dois dias depois , o Salute Milk , baixou a média para R$ 3.000 na em a venda de metade das de as 30 vacas holandesas que foram apresentadas para negócio . Segundo o Instituto Médico Legal de Taboão da de a Serra , todas as vítimas levaram mais de um tiro , a maioria na em a cabeça . A arma utilizada foi uma pistola automática 380 . Os crimes no em o Itaim Paulista ocorreram na em a rua Enseada de Itapacoróia , 327 , por volta das de as 20h de sábado . Muller chega às a as 5h25 em SP Muller chega às a as 5h25 de hoje a São Paulo , vindo de Londres . O jogador contou o motivo que o obrigou a não acertar com o Everton . « Não garantiram casa , carro , assistência médica e passe livre depois de quatro anos » , disse o diretor Kalef João Francisco , que falou ontem com Muller . O contrato , diz ele , expirou ano passado e só foi renovado em fevereiro . Ele disse que a receita da de a ferrovia não cobre as despesas . Gazeta Filho confirmou que os dormentes se deterioraram muito antes do de o previsto . Segundo ele , os cerca de mil dormentes podres serão trocados em curto prazo . Velocidade média é de 40 km/h O percurso pelas por as avenidas Consolação , Rebouças e Francisco Morato durou exatos 20 minutos , sem trânsito moroso . Foi possível cumprir os 13,4 quilômetros do de o percurso em uma velocidade média de 40 km/h , incluindo-se incluindo se a espera nos em os semáforos . O que corresponde a uma rentabilidade de 13,03 % sobre o patrimônio líquido . Qualidade confirmada O grupo Votorantim recebeu o ISO-9002 para o cimento Votoran , produzido em Volta Redonda . Os serviços de inteligência da de a Argentina que trabalham com a ajuda do de o Mossad ( serviço secreto de Israel ) e do de o FBI ( Polícia Federal dos de os EUA ) atribuem o atentado ao a o Hizbollah , grupo muçulmano xiita pró-Irã . O grupo e o governo iraniano negaram envolvimento . Ontem , o juiz Juan Jose Galeano , responsável pelo por o caso , viajou para a Venezuela . SEçãO : EDITORIAL Nuvens afastadas A corrida sucessória começa esta semana com um quadro mais claro e definido do de o que o da de a semana passada . Embora ainda não possa ser definitivamente descartada , a hipótese da de a candidatura do de o ex-presidente José Sarney encontra-se encontra se pelo por o menos momentaneamente bastante afastada , abrindo espaço para que a campanha comece a deslanchar com base no em o atual grid de largada . A única alternativa que resta a Sarney de fato é que o Superior Tribunal de Justiça acate a denúncia de estelionato apresentada pelo por o Ministério Público Federal contra Orestes Quércia e que , neste em este caso , o ex-governador de São Paulo renuncie à a a candidatura do de o PMDB . É uma possibilidade remota . Não só a expectativa é de uma tramitação demorada até a decisão do de o STJ o que pode inviabilizar uma eventual candidatura Sarney por falta de tempo até as eleições , como também há informações dando conta de que o ex-presidente poderá em breve anunciar seu apoio a Fernando Henrique Cardoso , do de o PSDB . CUT quer menor preço da de a gasolina Estudo da de a Associação dos de os Engenheiros da de a Petrobrás sobre a estrutura de preços dos de os combustíveis mostra que a Petrobrás tem uma margem de até 29 % no em o preço do de o combustível que poderia ser usada para reduzir o valor da de a gasolina . O cálculo baseia-se baseia se na em a comparação dos de os preços brasileiros com o americano . A Folha procurou a Petrobrás mas não obteve retorno . Usuário de BBS pode ' entrar ' na em a InterNet Os Bulletin Board Systems ( BBS ) estão oferecendo um novo serviço aos a os seus usuários : a conexão com a rede das de as redes , a InterNet . Essa rede , criada há 20 anos pelo por o Departamento de Defesa dos de os Estados Unidos para conectar os seus vários centros de pesquisa , é considerada a maior rede de comunicação entre computadores , contando com milhões de usuários espalhados por várias cidades do de o mundo . Os serviços mais procurados na em a InterNet são correio eletrônico e transferência de arquivos , conhecida como FTP ( File Transfer Protocol ) . Para se ter uma idéia da de a importância da de a InterNet , a Casa Branca está conectada a essa rede , disponibilizando publicações e documentos para qualquer pessoa do de o mundo . PASSEIOS O acantonamento Itereí oferece futebol , vôlei , caminhadas , brincadeiras , e está com vagas para as temporadas de 17 a 23 e de 24 a 30 de julho . Fica na em a fazenda Itereí , em Juquitiba , a 120 quilômetros de São Paulo . Steven quer aproveitar a viagem ao a o Brasil para completar sua discografia dos de os Mutantes e conhecer Arnaldo Baptista . A advogada diz que o Mais! adulterou a obra « para satisfazer a vontade de neonazistas brasileiros » . Vera Lucia Vassouras , que é negra e se diz militante do de o PDT , sustenta que os autores do de o livro « em nenhum momento afirmaram que os negros são geneticamente inferiores ao a o brancos » . No Em o texto publicado no em o Mais! , os autores do de o livro afirmam que « as pontuações de QI aumentam com o status econômico , em ambas as raças . Mas a magnitude da de a diferença entre negros e brancos nos em os desvios padrões não se reduz . Na Em a realidade , ela aumenta à a a medida que as pessoas ascendem a escada socioeconômica » . « Há exceções . Uma blusa preta pode ser usada com um sutiã branco se a saia for branca » , explica . A anágua deve ser usada sob roupa transparente . Nunca use anágua curta com uma saia comprida . CONCERTOS INTERNACIONAIS GLOBO , 0h . Andréa Beltrão em especial A comédia romântica « Suburbano Coração » conta a história de Lovemar ( Andréa Beltrão ) , uma sonhadora costureira do de o subúrbio que idolatra o locutor de rádio Rogério ( Marco Nanini ) . Adaptado da de a peça homônima de Naum Alves de Souza , o especial tem ainda no em o elenco Marisa Orth , Pedro Paulo Rangel e Diogo Vilela . A direção é de Guel Arraes . Além de Brasília , devem atrasar o relógio os Estados de São Paulo , Rio Grande do de o Sul , Santa Catarina , Paraná , Rio de Janeiro , Minas Gerais , Espírito Santo , Goiás , Mato Grosso do de o Sul , Mato Grosso , Amazonas e Bahia . A alteração deve ser feita de acordo com a hora local , respeitando portanto as diferenças normais de fusos horários . Quem está duas horas mais cedo que Brasília mudará o horário duas horas antes , portanto . Com a mudança , o metrô de São Paulo vai funcionar hoje uma hora a mais , como se tivesse duas meias-noites . Os relógios serão atrasados à a a meia-noite para 23h , e os trens continuarão a correr até a « segunda meia-noite » . Isso vale para os trens das de as linhas Norte-Sul e Leste-Oeste . O metrô Paulista continua fechando às a as 20h30 e , portanto , não será afetado pela por a mudança ; as outras linhas do de o metrô funciona das de as 5h00 às a as 24h00 . A proliferação nessa em essa área é maior pelo por o fato dos de os indígenas não pagarem impostos com a atividade , mas apenas taxas . Muitos dos de os cassinos têm grandes grupos por trás , que usam incentivos aos a os índios como fachada . A emoção cresce quando atravesso o salão de festas e chego às a as salas do de o museu , do de o Memorial de Menininha do de o Gantois . Aqui era o quarto pobre , simples , limpo e acolhedor . A cama não era um leito de enferma , era um trono de rainha . Apoiada nos em os travesseiros , o busto levantado na em a animação da de a conversa , o rosto concentrado no em o jogo dos de os búzios , no em o instante da de a adivinhação , Menininha do de o Gantois personificava a verdade do de o Brasil , de um Brasil mais profundo e mais belo , situado além da de a corrupção , da de a injustiça , da de a violência , da de a mentira , das de as pequenezes , da de a delação transformada pelos por os pobres homens da de a baixa política em suprema virtude nacional . Ai , mãe Menininha , acode-nos acode nos nesta em esta hora de quase desespero , dá-nos dá nos o alimento da de a confiança e do de o sonho . Aqui , neste em este espaço onde se reverencia sua memória , eu a recordo amiga de toda uma vida , nossas longas vidas vividas na em a intensidade da de a paixão : com ela aprendi a bondade e o povo . Me ensinou que só o povo constrói grandeza e o faz desinteressadamente , no em o dia-a-dia da de a generosidade . Santa Catarina 3 O Instituto Brasileiro do de o Patrimônio Cultural reinaugura dia 18 o Museu Victor Meirelles , em Florianópolis . O museu funciona na em a casa em que nasceu Meirelles , autor do de o quadro « A Primeira Missa no em o Brasil » , sua obra mais famosa . O prédio foi restaurado . Rio Grande do de o Sul A Cartilha da de a Segurança Escolar foi lançada anteontem , em Porto Alegre . O autor do de o projeto , vereador Isaac Ainhorn ( PDT ) , disse que o objetivo é orientar os estudantes sobre segurança pessoal , no em o segurança no em o trânsito e prevenção contra as drogas . O patrimônio era de CR$ 26,3 trilhões , equivalentes a US$ 16,3 bilhões , contra US$ 6,9 bilhões dos de os fundões tradicionais , que vêm encolhendo . A grande vantagem dos de os fundos de commodities é a possibilidade de saques diários , sem perda do de o rendimento , após 30 dias . Um grupo de miul policiais militares dos de os EUA sob o comando do de o ex-chefe de polícia de Nova York , Raymond Kelly , comeu a trabalhar ontem em Porto Príncipe com o objetivo de ajudar a manter a ordem pública . Trezentos soldados de cinco países da de a região do de o Caribe também chegaram ontem ao a o Haiti com a mesma missão . O coordenador da de a Inteligência Fiscal da de a Receita , Marcos Vinícius Lima , disse que foram encontrados em 14 estabelecimentos de um conceituado colégio privado de São Paulo os equipamentos importados por uma fundação educacional ligada ao a o mesmo grupo . Esse colégio foi multado semana passada em 2 milhões de Ufir quase R$ 1 milhão , valor que corresponde ao a o II ( Imposto de Importação ) e IPI ( Imposto sobre Produtos Industrializados ) sonegados por meio da de a fraude . Sommeliers paulistas se superam em evento Manoel Carlos Marques Beato , do de o restaurante Fasano e José Sebastião Figueiredo , sommelier e proprietário do de o La Bicocca , garantiram suas vagas no em o Concurso Brasileiro de Sommeliers . No Em o segundo semestre , o concurso escolherá um destes de estes profissionais ( responsáveis pelo por o serviço de vinhos num em um restaurante ) para representar o Brasil no em o concurso mundial , no em o Japão , em 95 . Jack «Girafa» Charlton , técnico da de a Irlanda , usou seu pescoço comprido e seus quase dois metros de altura para vislumbrar a passagem da de a equipe para as quartas , depois de um estréia vitoriosa contra a Itália na em a primeira fase . Acabou saindo nas em as oitavas . Com a desclassificação , Jack Girafa não teve o comportamento pacato que se espera da de a gigante das de as savanas . Criticou a Fifa até pelas por as diretrizes sobre suprimento de água durante as partidas . « Embora seja concorrente respeitado , a Nielsen não representa uma ameaça real » , diz Flávio Ferrari , diretor da de a Ibope Mídia . Acrescenta que o cinquentenário instituto que , a exemplo da de a Nielsen , tem atuação internacional , se dispõe a oferecer eventuais relatórios diferenciados do de o concorrente . No Em o final do de o último ano , Coelho dividiu a cena com o tenor espanhol Plácido Domingo . Há um mês , estrelou « Salomé » , de Richard Strauss . O jornalista LUÍS ANTÔNIO GIRON viaja à a a Áustria a convite da de a agência Austríaca de Turismo e da de a Lufthansa . Visconde da de a Luz muda de sentido No Em o sábado , dia 2 , a CET ( Companhia de Engenharia de Tráfego ) restabeleceu o sentido normal de circulação da de a rua Visconde da de a Luz , no em o Itaim-Bibi ( zona sul ) , da de a João Cachoeira para a Clodomiro Amazonas . A mudança foi determinada como opção de retorno ou acesso à a a avenida Santo Amaro . FHC atrai peemedebistas Editor do de o Painel Parte do de o crescimento de Fernando Henrique na em a última pesquisa Datafolha deve-se deve se à a a evolução do de o tucano entre os eleitores que declaram simpatia pelo por o PMDB de Orestes Quércia e pelo por o PPR de Esperidião Amin . FHC foi de 33 % para 41 % entre os peemdebistas ( oito pontos percentuais de crescimento ) e de 31 % para 42 % no em o eleitorado do de o PPR ( 11 pontos ) . 24 de novembro de 92 -- Um Boeing 737 , da de a China Southern Airlines , bate em um morro pouco antes de aterrissar na em a cidade turística de Guilin , causando a morte de 141 pessoas . Total de mortos em 92 : 310 23 de julho de 93 -- Um jato britânico Aerospace 146 , da de a China Northwest Airlines caiu na em a região autônoma de Ningxia Hui . Dos De os 133 passageiros e tripulantes que estavam na em a aeronave , 55 morreram . Pergunta Quais suas opiniões sobre a atuação do de o Ministério Público na em a investigação da de a contravenção ? Resposta Injusta principalmente quando nos acusa de tráfico de drogas , de participar de quadrilha e sequestro . Pizzaria oferece cardápio especial para Páscoa A « Ráscal Pizza & Cozinha » criou um cardápio especial para o almoço da de a Páscoa de amanhã , com uma massa com um recheio e um molho à a a base de peixes . Pelo Por o preço de CR$ 6.200 , os clientes poderão se servir à a a vontade do de o ravióli com recheio de salmão . Os que preferirem carne , podem optar por um nhoque preparado à a a base de vitela . A pizzaria foi inugurada pelo por o Grupo Viena há dois meses e oferece 21 tipos de pizzas no em o forno à a a lenha , além de massas especiais , grelhados e saladas . Itamar emprega seus amigos no em o futuro governo de FHC Presidente arruma cargos para integrantes do de o ' Grupo de Juiz de Fora ' . Na Em a reta final de seu mandato , o presidente Itamar Franco decidiu arrumar empregos , a partir de janeiro próximo , para seus amigos que compõem o chamado « Grupo de Juiz de Fora » . traço Baile de salão na em a TV começa mal Parecia concurso de perguntas idiotas a cobertura do de o carnaval nos em os salões , terça . Manchete , Gazeta e Bandeirantes empataram . Adoro Ella Fitzgerald » Você se acha louca ? « Insana , mas saudável » Os cargos oferecidos são , por exemplo , gerência de produção industrial , engenharia de projeto ou desenvolvimento de produtos . Pesquisa da de a Laerte Cordeiro & Associados , com base em anúncios de emprego , indica que a área voltou a ocupar a segunda posição na em a demanda . Países ex-comunistas como Polônia e Hungria têm interesse em entrar na em a Otan . Eles temem , porém , que um relacionamento especial entre Moscou e a aliança os deixe sem garantias de segurança . De seu lado , a Rússia manifestava preocupações semelhantes diante da de a aproximação da de a Otan em relação aos a os antigos membros do de o Pacto de Varsóvia ( a aliança militar pró-URSS , extinta em 1990 ) . Claras evidências São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no em o cargo em quaisquer circunstâncias . Campanha salarial Comandantes militares voltaram a receber comunicado esta semana , destinado à a a tropa , dizendo que o reajuste do de o soldo sairá este mês . Os maestros candidatos ao a o prêmio de melhor regente são Claudio Abbado , Simon Rattle , Valery Gergiev , Mariss Jansons e John Eliot Gardiner . Para melhor cantor , figuram José Carreras , Thomas Hampson , Ben Heppner , Sergei Leiferkus e Bryn Terfei . Entre as mulheres , estão Cecilia Bartoli , Jessye Norman , Anne Sofie von Otter , Dawn Upshaw e Galina Gorchakova . O Classical Music Award é promovido pela por a « BBC Music Magazine » e pelo por o jornal « The Independent » , e tem o patrocínio da de a empresa Kenwood . Outros prêmios incluem personalidade do de o ano , melhor produção de ópera , melhor transmissão de TV , melhor grupo de música antiga , entre outros . O JOGO RAZÕES DA DE A VITÓRIA No Em o ataque O Brasil dominou o jogo inteiro , mas perdeu diversas chances de marcar Na Em a defesa Aldair e Márcio Santos avançaram pouco e neutralizaram Dahlin e Kennet Andersson RAZÕES DA DE A DERROTA No Em o ataque A Suécia não se arriscou no em o ataque em nenhum momento da de a partida Antonio Jorge , diretor técnico da de a Amil , diz que a empresa ainda estuda a conversão , mas que os carnês de junho já serão emitidos em URV . Ele garante que o aumento real nas em as mensalidades não vai superar os 22 % propostos pela por a Abramge . Outras empresas , entretanto , vão praticar um reajuste maior na em a conversão . Sampras e Stich são derrotados no em o Qatar Péssimo começo de temporada para os dois melhores tenistas do de o mundo . Pete Sampras e Michael Stich perderam no em o Torneio de Doha , no em o Qatar , para jogadores mais acostumados ao a o calor forte o marroquino Karim Alami e o haitiano Ronald Agenor . O único favorito a vencer foi Stefan Edberg , que arrasou o também sueco Anders Jarryd por 6/1 e 6/1 . Sampras esteve irreconhecível . Alami , de 20 anos e número 204 do de o ranking , teve a maior vitória de sua carreira . « Tinha vôo marcado para esta noite ( ontem ) , porque não imaginava ser capaz de vencer Sampras » , disse Alami . Dá para desconfiar SÃO PAULO -- Se o leitor se deu ao a o trabalho de ler todas as repercussões sobre o real publicadas ontem pela por a Folha , terá verificado que , como sempre ocorre nessas em essas ocasiões , há opiniões contrárias , a favor e mais ou menos . Se separar as opiniões conforme a característica do de o entrevistado , terá verificado igualmente que todos os empresários ouvidos são a favor . Seria bom grifar aí o todos . Começa hoje em SP a feira Cosmética'94 Os 160 expositores da de a mostra da de a indústria de cosméticos estimam vendas de US$ 150 milhões até a próxima segunda-feira . São esperados cerca de 60 mil visitantes . A Cosmética'94 acontece no em o Parque Anhembi ( zona norte de SP ) e é aberta ao a o público . Prefeitura paulista corrige a UFM A Secretaria das de as Finanças da de a Prefeitura de São Paulo informou ontem que a partir de segunda-feira , dia 8 , a UFM ( Unidade Fiscal do de o Município ) valerá R$ 28,15 . O reajuste é de 6,08 % , equivalente ao a o IPC-r de julho . Os contribuintes que pagarem seus tributos ( IPTU , ISS etc. ) hoje sairão ganhando , pois o cálculo será feito pela por a UFM de R$ 26,54 . Livro sobre Imposto Único é lançado dia 9 Será lançado no em o próximo dia 9 , no em o auditório da de a Folha , a partir das de as 19h30 , o livro « Tributação no em o Brasil e o Imposto Único » , organizado pelo por o economista Marcos Cintra . Autor da de a proposta do de o Imposto Único , que pretende reduzir a enorme gama de tributos a um , Marcos Cintra fará uma palestra sobre o assunto . Ainda em setembro , no em o final do de o mês , encerram-se encerram se as inscrições nos em os colégios Santa Cruz ( para a 1ª série do de o 1º grau ) e Santo Américo . As escolas limitam os vestibulinhos a algumas séries que têm maior procura por vagas . MAIORIA DOS DE OS PROGRAMAS ESTÁ LIGADA À A A REDE DE ESGOTOS * . * Tipo de programa de saneamento ambiental nos em os 200 maiores municípios brasileiros MONIQUE EVANS SE SUBMETERÁ A EXAMES ( Da De a Sucursal do de o Rio ) A modelo Monique Evans , um dos de os destaques do de o Carnaval carioca deste de este ano , vai submeter-se submeter se a uma tomografia computadorizada na em a próxima semana para verificar a origem de « um pontinho » que apareceu em seu rim . « Não acho que seja câncer , pode ser algo relacionado aos a os meus medos e angústias » , afirmou . Monique , 37 , disse que descobriu a « marquinha , que não é pedra no em o rim » quando se separou do de o marido , em junho passado . « Senti dores e , como tenho uns casos de câncer na em a família , decidi fazer o exame » , contou a modelo . APOIO A COVAS « Não sei se ele vai querer meu apoio , mas farei tudo que puder por ele . » Antonio Delfim Netto , deputado federal pelo por o PPR-SP , ontem no em o « Jornal do de o Brasil » . Itamar e as autoridades que o acompanhavam chegaram ao a o cemitério à a a 1h50 de ontem . Ele permaneceu no em o velório por aproximadamente uma hora e seguiu para descansar no em o hotel Glória até o horário do de o enterro . Segundo amigos do de o presidente , ele repetiu várias vezes que Ariosto era o filho homem que nunca teve . Ele voltou a ter crises de choro . Na Em a dianteira , o freio é a disco ventilado de 320 mm , com pistão duplo . Na Em a traseira também há disco ventilado de 230 mm . Ambos têm acionamento hidráulico . A suspensão frontal é por garfo telescópico invertido , marca Marzochi , com curso de 200 mm . A suspensão traseira é progressiva com um só amortecedor Boge . Justiça apura chacina de 111 O TJM ( Tribunal de Justiça Militar ) vai começar a ouvir neste em este mês as testemunhas de acusação do de o processo contra os 120 Policiais Militares denunciados pelo por o massacre de 111 presos no em o pavilhão 9 da de a Casa de Detenção , no em o Carandiru ( zona norte de São Paulo ) . O massacre ocorreu quando a tropa de choque da de a PM invadiu o pavilhão para acabar com uma rebelião , em 2 de outubro de 92 . Mal , pelo por o menos por enquanto , na em a eleição presidencial , o PMDB mostra na em a corrida dos de os senadores que ainda tem cacife . São peemedebistas os líderes no em o Rio Grande do de o Sul ( José Fogaça ) , Paraná ( Roberto Requião ) e Ceará ( Mauro Benevides ) . No Em o espectro político , Fogaça e Requião são rotulados como membros da de a centro-esquerda . O Conselho Municipal de Defesa dos de os Direitos das de as Mulheres e das de as Minorias promove hoje em Natal , a partir das de as 14h , no em o calçadão da de a rua João Pessoa ( centro ) , um ato público . A Coordenadoria Especial da de a Mulher de Londrina ( PR ) promove debate , às a as 20h30 , no em o Catuaí Shopping Center , com a sexóloga Marta Suplicy . Em Curitiba , as comemorações vão incluir envio de fax , plantio de árvores e passeatas . Em Salvador , haverá hoje a inauguração na em a estação da de a Lapa ( centro ) de um balcão de informações sobre as questões da de a mulher . Em plantão especial , funcionários da de a Delegacia Regional do de o Trabalho e do de o Instituro Pedro Melo expedirão carteiras de trabalho e de identidade para mulheres . A excursão está sendo organizada pelo por o clube More Fun , que promove a troca de correspondências entre gays que não querem expor publicamente suas preferências sexuais . Até sexta-feira , 38 pessoas já haviam reservado suas passagens . « Queremos lotar dois ônibus com a 80 pessoas e fechar o hotel » , disse o administrador de empresas E. , 31 , um dos de os organizadores . Curiosamente , quanto mais os novos programas e redes « facilitam » a vida dos de os informatizados , maior a tendência deles de eles de ficarem grudados no em o computador . Hoje em dia , qualquer americano medianamente equipado pode fazer diante do de o teclado tarefas que antes exigiam que ele tirasse o bumbum da de a cadeira : mandar e receber fax e mensagens eletrônicas , reservar passagens aéreas , controlar a conta bancária , acessar bancos de dados e dezenas de outros serviços . Designers querem casar tecnologia e espírito Para marcar a doação da de a coleção de Takeo Hirata para a biblioteca do de o Masp , dois designers japoneses fizeram ontem uma palestra na em a Fiesp . Takuo Hirano e Tetsuyuki Hirano , pai e filho , vieram falar sobre o novo conceito de design que estão desenvolvendo . Através da de a sua empresa , a Hirano Design International Inc. , que tem sede no em o Japão e filial em Chicago , eles promovem o casamento entre o design e a administração de empresas . Presidente diz estar apaixonado por June « Eu estou apaixonado » , declarou o presidente Itamar Franco , 63 , no em o hall do de o Teatro Nacional de Brasília , onde assistiu anteontem o balé « Quebra Nozes » com a pedagoga June Drummond , 31 . June não respondeu se também estava apaixonada . Apenas sorriu . Itamar disse que o assédio da de a imprensa continua « atrapalhando muito » seu namoro com June . Com cinco livros publicados , e um sexto em preparação , o escritor aguarda apenas , para a definitiva consagração , que Hollywood consiga adaptar alguma de suas histórias malucas para as telas . « Strip-tease » , que a Companhia das de as Letras lança hoje no em o Brasil , é o último romance de Hiaasen . A mesma editora publicou , em 93 , o livro de estréia do de o escritor , « Caça aos a os Turistas » . Luis Oca a se suicida na em a França O ciclista espanhol , 48 , se suicidou em Caupenne d'Armagnac , no em o sul da de a França com um tiro . Em 1973 , Ocaña venceu a Volta da de a França , a maior competição do de o gênero no em o mundo . Goleiro morre após bater a cabeça Piotr Wator , 21 , do de o Gajowianka , da de a 3ª divisão , morreu domingo durante partida , em Cracovia . Wator se chocou com um companheiro de equipe . Cerca de 80 % da de a área do de o município é considerada de preservação ambiental . « O aumento na em a arrecadação possibilitou que , depois de 30 anos , a prefeitura pudesse comprar três caminhões , um ônibus e um trator » , disse o prefeito Fausto Camper , 43 ( PMDB ) . E a Regina Casé me disse que churrasco da de a Brahma , vulgo churrasquinho de Los Gatos , é assim : você enfia o dedo na em a picanha e fica rodando . Rarará . Dedo na em a brasa ! E sabe quem eu ainda não vi ? O Chato Mesquita do de o « Pernil » . O Jabaury Jr. a gente encontra toda hora . Esse tá trabalhando . Tá cobrindo até vaca no em o pasto ! Rarará ! No Em o caso do de o cartão Unidas , o possuidor tem desconto de até 5 % na em a locação , possui tratamento preferencial e melhoria na em a categoria de carro . O cartão TVA vai permitir a seus portadores , a partir deste de este mês , a participação nas em as primeiras exibições realizadas em espaços culturais do de o Banco Nacional . A American Express estuda também lançar cartões de afinidade . Os cartões Sollo já realizaram contratos , entre outros , com o Jockey Club de São Paulo , a Fundação Getúlio Vargas , a Associação Paulista de Propaganda , a Birello e a Jogê . Moradora da de a Mooca , nos em os últimos cinco anos Regina virou o ano com Hilton , o namorado , no em o « Recanto da de a Cachoeira » , uma estãncia no em o município de Socorro ( SP ) . Brigada com o namorado , Regina optou por estrear na em a São Silvestre . « Foi ótimo , você fez um minuto melhor do de o que o esperado » , disse a Medeiros ao a o cruzar a linha de chegada . Ganhou um abraço , um beijo no em o rosto , e foi para a Mooca estourar uma champanhe à a a meia-noite . MEDEIROS TERMINA A PROVA E SE PROMOVE , BOB FERNANDES Sindicalista faz o tempo de 1h41 ( Da De a Reportagem Local ) O sindicalista Luiz Antônio de Medeiros correu a São Silvestre em busca de resultados . E chegou lá . Com uma ponte de safena e uma mamária implantadas há um ano e meio , fez o trajeto em 1h41 58 minutos atrás do de o vencedor . Na Em a chegada do de o ano em que disputará uma vaga no em o Senado pelo por o PP-SP , deu mais de duas dezenas de entrevistas , posou para fotos , e deixou 1993 nas em as emissoras de rádio e TV . As chibatadas rompem a pele e as cicatrizes ficam por toda a vida . A dor faz os golpeados desmaiarem . Ao A o ouvir a negativa a seu recurso , Fay não demonstrou reação . Em Cingapura , a pena de chibatadas é obrigatória para tentativa de homicídio , roubo , estupro , tráfico de drogas e vandalismo . Na Em a discussão com a bancada , FHC deve tratar da de a revisão constitucional e da de a delegação que recebeu do de o partido para negociar as alianças eleitorais . A reunião da de a Executiva do de o PMDB deve ser palco de mais um embate entre os adeptos da de a candidatura do de o ex-governador Orestes Quércia e os antiquercistas . No Em o PPR , a discussão será sobre a política de alianças e se ela inclui o PSDB , além dos de os novos candidatos do de o partido a presidente . O mais cotado é o senador Esperidião Amin ( SC ) . Apesar da de a entrada da de a frente fria no em o Estado , são poucas as chances de chuvas no em o interior , região mais afetada pela por a falta de chuvas . Mas o abrandamento da de a inversão térmica ( fenômeno causado por massas de ar quente que impedem a dispersão dos de os poluentes ) e a volta dos de os ventos deverão contribuir para melhora da de a qualidade do de o ar . FHC ressalvou que não conhecia a proposta com detalhes e que o governo está aberto a negociações . Entretanto , disse não saber « que perdas são essas » , e que « até agora todo mundo está ganhando com a URV » . Pelo Por o que a Folha apurou , a equipe econômica não está disposta a aceitar modificações nos em os dispositivos sobre salários da de a medida provisória que instituiu a URV . « Não podemos aceitar medidas que contrariem o combate à a a inflação » , disse FHC , ao a o responder sobre o assunto . Falando aos a os membros da de a Comissão de Assuntos Econômicos do de o Senado , o ministro disse estar feliz por não haver , até agora , sentenças judiciais contrárias às a as medidas do de o plano econômico . Ele disse que a Justiça do de o Trabalho em São Paulo havia decidido que não havia perdas salariais para os metalúrgicos do de o Estado . Preços Ao contrário do de o que tem acontecido em suas últimas declarações públicas , FHC evitou ontem fazer ataques aos a os chamados « aumentos abusivos de preços » por parte dos de os oligopólios grandes empresas que dominam determinados segmentos da de a economia . O ministro limitou-se limitou se a dizer que havia conversado por telefone com assessores do de o presidente Itamar Franco sobre a proposta de uma nova legislação contra abusos do de o poder econômico . Esse prazo , no em o Brasil , é muito flexível . O Opala durou 23 anos , o Chevette , 20 , a Kombi segue firme desde 1957 . As redes de revendedores das de as duas marcas festejam a dissolução . Os distribuidores Ford estão exultantes . Foram recebidos na em a semana passada em Detroit por Alex Trotman , principal executivo da de a Ford norte-americana . Assim como a China , aceleramos a reforma no em o campo , começamos por aí . Todos sabem que as reformas na em a agricultura foram a locomotiva que levou a China a seu estado atual . Por isso , já em 1991 , começamos a introduzir a propriedade privada da de a terra , desmontando o sistema socialista . Hoje nós temos o maior setor agrícola privado entre os países da de a Comunidade de Estados Independentes ( aliança que substituiu a URSS ) . Por enquanto , só estão definidos investimentos da de a ordem de US$ 600 milhões nos em os próximos três anos na em a Argentina e mais US$ 500 milhões no em o México , anunciou Douglas Ivester . Nos Em os últimos cinco anos , só na em a Argentina , a Coca-Cola investiu US$ 800 milhões na em a aquisição de novos equipamentos e desenvolvimento de novas tecnologias , lembrou Ivester após encontro com o presidente argentino Carlos Menem . ( leia texto à a a pág. 4 ) Uma das de as consequências disso de isso é outra aberração na em a saúde brasileira : em 1991 , os hospitais psiquiátricos cadastrados à a a rede federal consumiam 7,5 % das de as despesas com internações realizadas pelo por o SUS e representavam o equivalente a 18 % dos de os leitos . Esses números vão de encontro com a tendência mundial , segundo a qual o paciente deve ficar o menor tempo possível internado , e os esforços devem ser para reintegrá-lo reintegrá lo na em a sociedade . Apesar de seu discurso duro contra eventuais aumentos de preços , Ciro admitiu , pela por a primeira vez , rever a estratégia de redução das de as alíquotas de importação . Ele disse aos a os empresários -- que mantiveram suas críticas à a a política de abertura comercial indiscriminada -- que o governo pode aumentar de novo as alíquotas de importação em todos os setores . Investidores preferem o curtíssimo prazo Fundos têm vantagem adicional Os juros estão em alta . O rendimento projetado das de as cadernetas saiu de um patamar de 42 % nos em os depósitos na em a semana passada para 46 % nas em as aplicações nos em os próximos dias . Francisco Lafayette , administrador do de o Banco Banorte , diz as cadernetas estão com rendimento atraente , mas que os fundos de commodities dão a vantagem adicional do de o resgate diário com rentabilidade a partir da de a carência de 30 dias . Cada modelo de fac-símile , com suas especificações técnicas peculiares , recebe uma patente do de o tipo MI ( modelo industrial ) . Não é um PI porque só funciona com algo que já existia ( o telefone ) . O registro do de o tipo DI ( desenho industrial ) diz respeito à a a configuração e cor do de o produto . O Coprotest é uma versão revista e melhorada das de as anti-higiênicas e pouco seguras latinhas para coleta de fezes para exames parasitológicos . « O produto não tem similares em todo o mundo e está sendo muito bem aceito nos em os Estados Unidos » , afirma Adolfo Moruzzi , 49 , diretor da de a NL . A praça deveria ser reconstruída após a construção do de o « Piscinão » . A praça , por ser tombada , deveria ficar como era antes da de a obra . Segundo o sindicato dos de os arquitetos , o projeto da de a prefeitura modifica o desenho original . Entre as modificações , está a construção de um anfiteatro ao a o ar livre . O sindicato fundamenta o pedido de embargo da de a obra com a omissão da de a prefeitura , que não submeteu o projeto de reurbanização da de a praça ao a o Condephaat . A assessoria de imprensa da de a Secretaria de Vias Públicas disse ontem que a prefeitura só vai se manifestar depois que for notificada pela por a Justiça . Jason é o maior assassino de todos , com 126 vítimas . Myers vem a seguir , com 46 . Freddy está na em a rabeira , com 37 . Coincidentemente , Jason também levou o maior número de balas ( 132 ) , contra 27 de Michael Myers e apenas seis de Freddy Krueger . Os avais são respeitáveis , mas não bastam . Tem que se demonstrar através de contas e de raciocínios que o expurgo significará perda . Como não se pretende o monopólio da de a verdade , apresento o raciocínio ( e as contas ) que fundamentam a tese de que não haverá perdas . Quem pensa o contrário , que trate de comprovar que o raciocínio está furado . CRUZEIRO PERCORRE EM QUATRO DIAS TRÊS CIDADES DE DOIS PAÍSES trajeto do de o cruzeiro ( marcado em azul ) Cuidados especiais Ao A o desembarcar no em o Canadá , troque a moeda norte-americana por dólares canadenses . Não esqueça dos de os óculos escuros e uma capa de chuva . Mesmo nos em os meses quentes do de o hemisfério Norte , é recomendável levar um suéter para ser usado à a a noite Existem outras formas de burlar o reajuste anual . Alguns proprietários fazem um contrato para o apartamento e um acordo , muitas vezes verbal , para a locação da de a garagem e/ou do de o telefone . Nesse Em esse caso , embora o valor do de o aluguel do de o imóvel fique fixo por 12 meses , os da de a garagem e do de o telefone podem ser reajustados até mesmo mensalmente . Há ainda aqueles que optam pela por a locação de temporada . Ou seja , alugam o imóvel por um prazo máximo de 90 dias e ainda podem receber o valor adiantado . Volume do de o dinheiro em circulação não cresce mais A equipe do de o ministro da de a Fazenda , Rubens Ricupero , avalia que o processo de crescimento do de o volume de dinheiro em circulação , decorrente da de a queda da de a inflação , está praticamente encerrado . Segundo o diretor de Assuntos Internacionais do de o Banco Central , Gustavo Franco , as emissões de reais cresceram bastante na em a primeira semana de julho , mas estão estáveis desde então . Blatter disse que o Comitê não levou em consideração o fato do de o jogador ter se desculpado e comparecido ao a o hospital para visitar o norte-americano Tab Ramos . « Também não nos interessa se o jogador estava internado ou não . Lidamos com regulamentos . » O desenlace , porém , não veio na em a forma do de o « golpe de timão » com reforma radical , mas foi precipitado pelas por as duas balas que tiraram a vida de Colosio . Mas o resultado , surpreendentemente , foi o mesmo no em o que se refere à a a reconstituição do de o princípio da de a autoridade . Uma hora após a morte de Colosio -- na em a realidade minutos depois do de o público receber a trágica notícia , Octavio Paz pedia um « basta aos a os excessos verbais e ideológicos de alguns intelectuais e jornalistas » e às a as « numerosas e irresponsáveis apologias da de a violência » . Cantora rejeita som ' enlatado ' . A cantora e violinista Meca Vargas não faz coro com os contentes com o computador . Para ela , a máquina produz « música enlatada , desprovida de força viva » . Os paulistanos estão pagando menos também pelos por os produtos da de a cesta básica . Outra pesquisa do de o Datafolha mostra que estes alimentos recuaram 0,47 % na em a última semana de novembro . Mesma tendência teve o custo da de a cesta básica pesquisado pelo por o Procon , em convênio com o Dieese . Este levantamento de preços que inclui também produtos de higiene e de limpeza mostra recuo de 1,58 % em relação à a a sexta-feira anterior . Estamos na em a transição . Desculpe-se Desculpe se . Agosto será outro mundo . Mais perto da de a eleição . O governo não está errado em formular regras que possibilitem o alongamento . No Em o Brasil , coisa esquisita , já se negociou CDB de seis meses uma eternidade , hoje em dia . Nova droga combate asma , diz estudo Pesquisadores dos de os Estados Unidos concluem que o medicamento consegue bons resultados a longo prazo A droga « salmeterol » é mais eficaz para tratar asma a longo prazo do de o que a comumente usada , segundo estudo na em a última edição da de a revista da de a Associação Médica Norte-americana ( « Jama » ) . A droga pode ser inalada através de bombinhas de aerossol . Ela teve ação prolongada como dilatadora dos de os brônquios ( tubo por onde o ar passa aos a os pulmões ) . O alemão não teve muita chance de lutar pela por a pole . Após fazer uma única volta rápida , Schumacher emprestou seu carro para o companheiro Jos Verstappen , que havia rodado nos em os treinos da de a manhã . O piloto holandês , em sua primeira volta , perdeu o controle do de o Benetton e foi parar na em a brita . Final de treino para ele e Schumacher . Em relação aos a os remédios , houve um aumento abusivo , perto dos de os 60 % em janeiro . Dallari , após negociações com os laboratórios , candidamente anunciou que « para janeiro , não se pode fazer mais nada , mas em fevereiro os reajustes serão iguais à a a inflação » . Sequer lhe ocorreu que em fevereiro o « excesso » de aumento poderia ser compensado . Distração , claro . Mas , em fevereiro , os laboratórios ultrapassaram a inflação outra vez . Em março , esboça-se esboça se a mesma tendência . Feira atrai iniciante em informática Professor e livro ajudam a aprender A Fenasoft deixou de ser um reduto de especialistas em informática para atrair também quem pretendia comprar o primeiro computador . « Estou comprando o micro -- o portátil Aero , da de a Compaq -- para acelerar as pesquisas da de a minha tese de mestrado » , disse Deborah Caldas . Enquanto isso ( ou entrementes , como nas em as antigas histórias em quadrinho ) , o ex-governador ACM descola suntuoso empréstimo para socorrer os cacaueiros da de a Bahia , quatro anos de carência , juros de 2 % subsidiados , um empréstimo de pai ( governo ) para filho ( fazendeiros ) . No Em o fundo , uma indecente doação do de o dinheiro público . Enquanto isso ( outra vez a vontade de escrever entrementes ) , a Receita Federal divulga a lista dos de os devedores do de o Imposto de Renda que nada pagarão . Mais da de a metade do de o rombo na em a Previdência tem como causa a sonegação de empresas . Entrementes ( resistir três vezes quem há de ? ) , o governo de FHC ameaça reduzir as aposentadorias para cinco mínimos . O Depav também está zoneando o parque . O trabalho , coordenado pela por a diretora Vera Bononi , 49 , propõe soluções para o aproveitamento do de o espaço construído , em especial a marquise . A Asuapi doou 10 bicicletas para a guarda municipal fazer o policiamento do de o parque . Para entrar em ação , a tropa de ciclistas está esperando apenas que aconteça o cerimonial de inauguração , diz Santini . A guarda usará uniformes especiais . Segundo Santini , com as bicicletas , o trabalho será mais rápido e eficiente . Ele afirma que não tem previsão para o início do de o trabalho dos de os ciclistas . Confira as novidades em impressoras Feira é boa oportunidade para comparar qualidade de impressão dos de os modelos de baixo preço ; veja também os novos monitores Na Em a disputa pelo por o mercado de impressoras quem sai ganhando é o consumidor . Vale a pena conferir os produtos e comparar a qualidade de impressão dos de os modelos jato de tinta . A Epson mostra na em a Comdex quatro modelos com tecnologia jato de tinta , que deverão substituir os modelos matriciais no em o dia-a-dia dos de os usuários e empresas . Missão em NY é ameaçada O Departamento de Estado dos de os Estados Unidos ordenou ontem reforços na em a segurança das de as representações diplomáticas de Israel no em o país para prevenir eventuais ataques terroristas . Em Nova York , o FBI ( Federal Bureau Investigation , a polícia federal dos de os Estados Unidos ) recebeu uma ligação anônima no em o final da de a noite de anteontem informando que o Consulado de Israel sofreria um atentado a bomba . O secretário disse que aguardava apenas uma definição de Paulo Maluf quanto a seu futuro político para anunciar medidas de base . « As denúncias que vêm sendo feitas procedem » , disse Raia . Já os quatro leilões realizados durante a Expomilk venderam 124 cabeças de raças holandes , jersei , pardo-suíço e girolanda . O faturamento bruto atingiu R$ 615,7 mil , equivalentes a US$ 721,8 mil . Uma vaca pardo-suíço conseguiu a maior cotação da de a Expomilk , R$ 36 mil ( US$ 42,2 mil ) . Foi apresentada pela por a Agropecuária América e arrematada pela por a Citrovita Agropecuária . Folha -- O sr. já fez algum discurso contra a monarquia no em o Parlamento ? Skinner -- Não é permitido falar muito contra a monarquia no em o Parlamento porque supostamente você deve jurar fidelidade à a a rainha . BANCOS VÃO PAGAR 73 % MAIS ( Da De a Sucursal de Brasília ) A carga tributária das de as instituições financeiras poderá aumentar em 73 % caso o Congresso Nacional aprove o aumento da de a contribuição social sobre o lucro dos de os bancos e a inclusão da de a obrigatoriedade de recolhimento do de o PIS ( Programa de Integração Social ) . Mesmo assim os bancos continuam entre os setores da de a economia que recolhem menos tributos . O ganho de arrecadação com o aumento da de a carga de impostos dos de os bancos vai ajudar a fechar em US$ 16,1 bilhões o FSE ( Fundo Social de Emergência ) . O governo teve que elevar de 15 % para 20 % o percentual dos de os recursos dos de os tributos que vão fazer parte do de o FSE para compensar a perda de recursos do de o Fundo de Participação dos de os Estados e municípios . Essa decisão deverá dar mais de US$ 12 bilhões ao a o FSE , só com tributos que pertencem à a a União . A luta do de o procurador Biscaia O país vive , neste em este momento , a parte mais crucial da de a grande luta pela por a implantação da de a cidadania . É quando o rastreamento das de as pistas da de a contravenção começa a bater em personalidades acima de qualquer suspeita , dentro do de o pequeno círculo íntimo da de a elite cosmopolita brasileira um amálgama que reúne intelectuais de esquerda e direita , eleitores de Lula a Maluf , passando por todo o espectro intermediário , empresários , profissionais liberais , jornalistas e membros do de o judiciário . A corrupção institucional brasileira vai muito além de ratos gordos como João Alves . Alternativa prevista Caio Gorentzvaig , cotista da de a Petroplastic , disse que o arresto cairá automaticamente quando seu pai , Boris , « se der por citado e oferecer bens imóveis à a a penhora » . Prevê que isso aconteça em dez dias , quando seu pai voltar a São Paulo . O tucano tem passado a maior parte do de o tempo em seu quarto e , ao a o contrário dos de os 60 hóspedes , não tem feito exercícios . « Vim aqui descansar . » Mesmo assim , o governador eleito tem seguido a dieta hipocalórica da de a clínica , onde a ingestão diária é de 350 calorias . Perguntado sobre a qualidade das de as refeições , Covas ironizou : « É boa , mas é pouca » . Apesar de ter dito há dias que « entre o justo e legítimo e o legal » , opta pelo por o justo e legítimo , Lula disse que a reforma agrária , em sua eventual governo , será feito dentro da de a lei . Lula fica na em a África do de o Sul até quarta-feira à a a noite , quando viaja então para a Alemanha , onde permanece até sexta-feira à a a noite . Olhar formal sobre São Paulo « Disaster Movie » , de 1979 , foi uma revelação : apesar da de a produção apertada , esse curta-metragem revelava um talento mais que incontestável . É um pouco em função disso de isso que « Anjos da de a Noite » decepciona . A incursão de Wilson Barros ao a o universo dos de os seres noturnos paulistanos revela um traço tipicamente brasileiro : uma espécie de vergonha de ser brasileiro . Talvez por isso a São Paulo de « Anjos da de a Noite » pareça com qualquer lugar do de o mundo . O talento de Barros continua lá , apesar de Marilia Pêra se empenhar em tomar conta do de o filme com um histrionismo fora de lugar . Mas de alguma forma representa a tendência formalista que marcou o cinema brasileiro na em a segunda metade dos de os anos 80 . Além de Serpa e Teixeira , já estavam sob investigação judicial eleitoral os candidatos Márcia Cibilis Viana ( federal , PDT ) , Paulo de Almeida ( federal , PSD ) e Aluizio de Castro ( estadual , PPR ) . Ontem , o plenário do de o TRE do de o Rio determinou a recontagem dos de os votos da de a 81ª seção da de a 77ª zona . O tribunal anulou 108 votos de Nilton Cerqueira ( federal , PP ) e 93 de Emir Larangeira ( estadual , PFL ) na em a 113ª zona ( Niterói ) . Os votos foram preenchidos com a mesma letra . Também foram anuladas duas urnas em Barra Mansa . Chutando alto A Reebock teve resultado melhor do de o que o esperado no em o segundo trimestre . O lucro cresceu 24 % para US$ 51 milhões e as vendas , 18 % , para US$ 776 milhões . A Nike também teve bons resultados , pondo fim a especulações de que teria passado o auge das de as famosas fabricantes de tênis dos de os EUA . Outra freguesia O hotel Deville , perto do de o aeroporto de Guarulhos , diz que , além de executivos , tem hospedado muitos turistas , principalmente com destino ao a o Caribe e à a a Disney . Afirma que , na em a primeira quinzena de julho , o índice médio de ocupação foi de 80 % . Para elaborar a lista , o grupo mede o custo de vida em quase 200 lugares . São analisados os preços de 155 produtos e serviços . Atrás de Buenos Aires , estão duas cidades asiáticas ( Hong Kong e Taipé ) e duas européias ( Zurique e Genebra , ambas na em a Suíça ) . As declarações foram recebidas por Maradona como « uma tacada de beisebol na em a cabeça » , como o próprio meia definiu . Maradona negou veementemente as críticas da de a mãe de Franco . « Não sei o que dizer . Estou surpreso » , foi o que Franco disse a sobre as declarações da de a mãe . Veja como é a legislação A resolução normativa de 4 de junho de 1987 do de o Instituto Brasileiro de Turismo ( Embratur ) afirma que « os meios de hospedagem de turismo dos de os tipos hotel , hotel de lazer e hotel-residência , de qualquer categoria , ficam obrigados a dispor de local específico , devidamente sinalizado e apropriado ao a o embarque e desembarque de usuários portadores de deficiências , além de estacionamentos para seus veículos » . A lei diz ainda que 2 % dos de os apartamentos têm que ser adaptados e devem haver facilidades para acesso e circulação em todas as dependências sociais do de o hotel . As rodas de liga de alumínio ou magnésio têm manutenção menos frequente . Feiras e exposições A Secretaria da de a Fazenda do de o Estado de São Paulo determinou que , quando um contribuinte realizar venda de mercadorias em feiras , exposições ou em locais chamados de « outlets » ou « feira de promoções » e permanecer na em a área determinada por mais de 60 dias , será obrigatória a inscrição do de o referido local no em o cadastro de contribuintes do de o ICMS ( Fund. : portaria CAT 116/93 ) . IR -- Restituição A restituição do de o IRPF poderá ser feita a terceiros , desde que : se de valor até 80 Ufir , mediante simples autorização por escrito do de o beneficiário , acompanhada de cédula de identidade e CPF do de o representante e do de o representado , para verificação das de as assinaturas ; e se de valor acima de 80 Ufir só poderá ser paga a procurador ( Fund. : instrução normativa DRF nº. 38/92 ) . Segundo ele , o que retardou o trabalho da de a equipe foram as contusões de alguns jogadores importantes , como Marcelo Negrão e Giovane . Rumo ao a o Mundial Já pensando no em o Mundial da de a Grécia , que será disputado em setembro em Atenas , o técnico brasileiro retoma o comando dos de os treinos da de a equipe a partir da de a próxima segunda-feira . ( Barbara Boxer , deputada pela por a Califórnia ) « Nós temos que parar por um momento e perguntar a nós mesmos : De quanto ar limpo precisamos ? » ( Lee Iacocca , executivo da de a indústria automobilística ) « Correção : hoje trazemos as respostas das de as palavras cruzadas de sábado . A resposta para as palavras cruzadas de hoje foram publicadas ontem . Segundo Rosa , nutricionista e professora da de a PUC de Campinas , junto com os alimentos se « ingerem e digerem afetos » . Isto é : os diversos tipos de refeições são investidos de símbolos que alteram o valor que as pessoas atribuem ao a o que comem . Para chegar a suas conclusões , Rosa entrevistou um grupo de funcionários públicos ( técnicos administrativos ) que trabalham e comem no em o centro velho da de a cidade de São Paulo ( ruas Líbero Badaró , São Bento e adjacências ) . Observou também os lugares onde essas pessoas almoçam . Autópsia do de o PT VITÓRIA Josias de Souza ensinou sexta-feira , nesta em esta Folha , que « pesquisa não é urna » . Eu também acho , mas é preciso avisar o pessoal do de o PT . Nunca vi um partido render-se render se tão rápida e incondicionalmente como o PT está fazendo . É notável o baixo astral da de a militância , de quadros dirigentes e de simpatizantes em geral . PREÇOS DOS DE OS FUNILEIROS ARTESANAIS De acordo com o amassado , sem que seja preciso interferir na em a pintura . Agora , as negociações são internacionais : Amélia vai conversar com a Krupp alemã e a Japan Steel . Cada obra consome 1,5 tonelada de aço ( US$ 6 mil ) mais US$ 10 mil de mão-de-obra . Multiplique isso por 15 , some o valor do de o transporte e se tem US$ 400 mil . « Sete Ondas » não está partindo do de o marco zero . Amélia já tem o OK inicial de três países : Alemanha , França e EUA . Na Em a Alemanha , a obra ficaria na em a Casa da de a Cultura dos de os Povos em Berlim . O Centro Internacional de Arte e Escultura , de Vaison-la-Romaine , sul da de a França , também tem interesse pela por a obra . Nos Em os EUA , o Museu da de a OEA ( Organização dos de os Estados Americanos ) já tem agendada uma exposição de Amélia , mas ela não sabe se instala lá suas « Sete Ondas » . A negociação com patrocinadores é o processo mais complexo , segundo a artista . As esculturas , ela diz que faz em seis meses . Nos Em os períodos de choques , 41 % dos de os contratos do de o setor de confecções precisaram ser renegociados entre compradores e vendedores . Nas Em as épocas de normalidade da de a economia inflacionária brasileira , esse percentual ainda chega a 7,5 % , contra 2,3 % do de o Chile , país que já alcançou sua estabilização . Estradas de São Paulo registram duas mortes Duas pessoas morreram em um acidente ocorrido na em a noite de ontem no em o km 2 da de a rodovia João do de o Amaral Gurgel , que liga Caçapava a Jambeiro , no em o interior de São Paulo . Um Gol e um Voyage se chocaram . Eles viajavam em sentido contrário . O motorista do de o Gol e uma passageira do de o Voyage morreram na em a hora . A polícia ainda não sabe qual foi a causa do de o acidente . BC espera queda para comprar dólar Diretor do de o Banco Central não acredita que o real esteja valorizado porque « tem gente comprando e vendendo » O diretor de Assuntos Internacionais do de o Banco Central , Gustavo Franco , disse que o BC vai comprar dólares por uma cotação « bem abaixo » de R$ 1,00 , preço pelo por o qual vende a moeda norte-americana . Ontem , no em o mercado privado , sem interferência do de o Banco Central , o dólar foi negociado a R$ 0,90 . Segundo Franco , o BC vai comprar dólares quando a cotação cair a um ponto determinado , « não conhecido pelo por o mercado » . O povo , assim , é mais destinatário de um discurso político , que ele mesmo não profere , quando muito escuta , que seu emissor ou senhor . Por isso , estando o « demos » na em a recepção e não na em a produção do de o discurso político , é melhor dizer regime demótico que democrático . O « kratos » não é do de o povo ; é seu , se tanto , o ouvido , o olhar . Mas , nesta em esta sociedade , cabe papel relevante ao a o conforto . Os discursos da de a frugalidade , da de a austeridade ficaram para as repúblicas gregas e romanas , aquelas que Montesquieu ainda celebrava , em meados do de o século 18 , quando dizia que o regime republicano se caracteriza pela por a disposição de seus cidadãos a renunciar ao a o bem privado em favor do de o bem comum e por isso , acrescentava ele , trata-se trata se de regime impossível na em a modernidade , na em a qual se busca a vantagem pessoal . Segundo o jogador , o Palmeiras só terá dificuldades para garantir o título na em a partida contra o Corinthians pois deve enfrentar antes adversários teoricamente fáceis ( Mogi Mirim , Ituano e Santo André ) . « Em o último jogo , nós teremos um prazer , ou de sermos campeões ou de dar o título ao a o São Paulo » , garantiu Moacir . « Nosso objetivo no em o campeonato , portanto , será definido depois do de o domingo , quando enfrentamos o São Paulo » , disse o volante . « Vai depender do de o resultado . » A entrada de capitais , para ser esterilizada monetariamente , teve de ser absorvida pelo por o crescimento da de a dívida pública , o que por sua vez requereu um superávit fiscal primário crescente . há mais de um ano , o México encontra-se encontra se numa em uma situação de desequilíbrio potencial permanente no em o balanço de transações correntes e no em o orçamento fiscal , que foi compensado mais recentemente por um endividamento crescente do de o setor público nas em as praças financeiras internacionais , em particular na em a Bolsa de Nova York . Palmeiras pega Flamengo hoje pela por a Superliga A quinta rodada da de a Superliga Nacional Masculina de Vôlei da de a temporada 94/95 prossegue hoje com mais quatro jogos . O Palmeiras/Parmalat que está em terceiro lugar na em a classificação geral , tenta defender sua invencibilidade no em o torneio diante do de o Flamengo , no em o Rio . A equipe enfrenta o time carioca às a as 20h30 no em o ginásio do de o Tijuca Tênis Clune Nosso herói ( Brendan Fraser ) entra em cena às a as voltas com sua tese de formatura , sob orientação do de o duro professor de Direito Constitucional interpretado pelo por o escritor Gore Vidal Na Em a tese , despreza o papel do de o povo num em um governo . Mas , nos em os anos 90 , os yuppies desenvolvem consciência . Joe Pesci vai ser a consciência em carne-e-osso . O ator vive um sem-teto , que o acaso coloca diante do de o estudante . 4 grupos dominam TV por assinatura A TV por assinatura no em o Brasil está nascendo concentrada nas em as mãos de quatro grupos : Organizações Globo , Multicanal ( subsidiária da de a Companhia de Mineração do de o Amapá ) , Rede RBS e Abril . Os três primeiros estão voltados para a TV a cabo , onde atuam como operadores em vários Estados e como sócios da de a maior empresa de distribuição de programação : a Net Brasil E abre só para almoço e drinks ao a o cair da de a tarde . Chuchu Apesar de ninguém lá ser mais amigo do de o rei , a turma continua na em a ativa . Os policiais foram a uma casa , indicada pelas por as duas mulheres , onde estariam outros integrantes da de a quadrilha , mas nada foi encontrado ali . O Parque São Carlos é habitado por moradores de renda baixa . A casa em que Faria ficou era de dois quartos . O quarto em que ficou era pequeno e sua porta permaneceu sempre aberta . O conjunto fica próximo à a a estrada de Madureira , uma das de as principais vias de Nova Iguaçu . Segundo a polícia , a estrada é procurada por grupos de extermínio para desova de cadáveres . Esta é a simplicidade que mata , quando mal traduzida em simploriedade . Mas Michael Tilson Thomas , regendo tudo com uma segurança natural e nenhuma pompa , parece o regente por excelência desse de esse nosso tempo , que ao a o menos na em a música é um tempo de refinamento e inteligência , além de comunicação . Simpático , fluente ( com as palavras também ) , à a a vontade no em o papel de regente jovem ( embora beirando os 50 anos ) , não há um nome melhor para dirigir a New World Symphony , uma orquestra de bolsistas . Nem simples , nem muito menos beethoveniano é o « Concerto para Violino » de Tchaikovski . É uma obra infelizmente popular . Está longe de ser o melhor de Tchaikovski , mas o diabolismo da de a parte solista não deixa nunca de impressionar . Diabolismo não falta ao a o solista Robert McDuffie : é um violinista de mil dedos , afinadíssimo e sem medo da de a música . Mas toca também com certa brutalidade , impaciência ou agressividade com a música . É um músico atlético , no em o limite extremo da de a escola americana de interpretação . Expectativa de inflação menor faz juro cair Os juros despencaram ontem com a expectativa otimista para a inflação de dezembro . As taxas de juros equivalentes dos de os CDBs diminuíram 2,31 pontos percentuais em relação à a a média da de a última segunda-feira . Em 1920 , a sujeição do de o sultão Mohamed 6º ao a o Tratado de Sèvres desagradou os nacionalistas liderados por Mustafá Kemal , militar que lutou nas em as guerras balcânicas e na em a Primeira Guerra Mundial . Já em Ancara que se tornaria capital Kemal presidiu a grande Assembléia Nacional . Eleito presidente e primeiro-ministro , ele cuidou pessoalmente das de as operações militares durante as guerras grego-turcas ( 1920-22 ) . Depois do de o tratado de paz de 1923 , aboliu o califato , a poligamia , substituiu práticas legais islâmicas por outras de inspiração européia , adotou o alfabeto romano e o calendário gregoriano e concedeu às a as mulheres direito de voto . O assalto foi impedido pela por a segurança do de o carro blindado . Houve tiroteio . O carro-forte do de o Banespa estava estacionado no em o pátio interno quando um caminhão basculante . com homens armados na em a traseira . bloqueou o portão . ERRAMOS Refúgios de pesca se abrem para o turismo Com diárias a partir de US$ 50 , pousadas promovem safáris fotográficos , focagem de jacarés e outros passeios O turismo de pesca ainda atrai 75 % dos de os visitantes que vão ao a o Mato Grosso do de o Sul . Muitos hotéis , no em o entanto , perceberam o crescente interesse pelo por o ecoturismo e diversificaram suas atrações . Promovem safáris fotográficos , focagem noturna de jacarés e outros passeios . Cobram diárias a partir de US$ 50 ( CR$ 22,9 mil ) por pessoa , com pensão completa . Há opções mais econômicas , como os campings , por US$ 5 ( CR$ 2.200,00 ) por pessoa . Confira algumas ( preços por pessoa , pesquisados na em a semana passada ) : Aguapé ( 067-241-2889 ) -- A 59 km de Aquidauana , a fazenda tem 7.000 hectares , campo de pouso e sete apartamentos . Os pacotes , com pensão completa , incluindo passeios , vão de US$ 150 ( CR$ 68,8 mil ) , dois dias , a US$ 300 ( CR$ 137,7 mil ) , cinco dias . O pacote de pescaria , com barco , motor , piloteiro e pensão completa , é 20 % mais caro . No Em o camping , a diária é de US$ 5 ( CR$ 2.200,00 ) . Nessa Em essa obra literalmente seminal , Miller estabeleceu o padrão do de o que seria dali de ali para diante a sua literatura : memórias pessoais vistas com a minúcia de um estudo biológico e narradas no em o tom exaltado de um profeta bêbado . A matéria-prima desse de esse primeiro livro é o período que o autor passou em Paris nos em os anos 20 , perambulando de prostíbulo em bar , de quarto emprestado a banco de estação , enquanto tentava escrever . O otimismo de Van Himst se justifica , em parte , pela por a entrada do de o centroavante belgo-croata Josip Weber no em o time . Ele marcou cinco gols na em a vitória sobre a Zâmbia , no em o começo do de o mês . Foi o mais expressivo resultado já atingido por uma seleção belga na em a história . « Weber deu maior profundidade à a a equipe . Encontramos um homem-gol de que sentíamos falta há muitos anos » , disse Van Himst , ele próprio um dos de os maiores jogadores que a Bélgica já teve . « Com um homem como Weber , o jogo fica mais fácil para todo o time . » Carmelita Aralse Tebele , 89 , moradora do de o oitavo andar , passou mal com a fumaça e teve de ser carregada pelas por as escadas até uma ambulância . Beth Tebele , 62 , filha de Carmelita , foi medicada junto com a mãe . O comerciante Albano Miguel Ferreira , 37 , disse que estava na em a área de serviço de seu apartamento , no em o primeiro andar , e viu o fogo começar em um barracão nos em os fundos da de a loja . No Em o caso dos de os microcomputadores , o aumento foi de 200 unidades para 500 unidades mensais , no em o mesmo período . « Há uma busca frenética por eletrônicos que facilitem o dia-a-dia do de o cidadão em casa e no em o escritório » , afirma Quintana . Andrade afirmou que a limpeza é feita diariamente . No Em o largo Santa Cecília , funcionários da de a Administração Regional recolheram material acumulado pelos por os indigentes e desinfetaram bueiros . Nos Em os primeiros 20 dias deste de este mês foram assassinados no em o Rio 223 pessoas média de 11 por dia . O índice é o mesmo registrado em novembro do de o ano passado . O diretor da de a DRFVAT , Leonilson Ribeiro , disse que a presença de militares e policiais nas em as ruas causou a diminuição do de o número de carros roubados e furtados . Muitas vezes em vôos quase sem escalas , algumas espécies voam mais de 10 mil km , do de o Ártico até a lagoa . É o caso de um maçarico-de-papo-vermelho , anilhado na em a lagoa do de o Peixe e observado 13 dias depois no em o Estado de Nova Jersey ( nordeste dos de os EUA ) . Apesar de ser a primeira área no em o Brasil a ser incluída , em 1991 , à a a rede hemisférica de reservas para aves migratórias na em a categoria de reserva internacional , o Parque Nacional da de a Lagoa do de o Peixe , criado em 1986 , não existe de fato , pois ainda não há um plano de manejo e de desenvolvimento . Preço médio aumenta 10,27 % na em a 3ª semana em São Paulo O aumento da de a cesta básica na em a cidade de São Paulo na em a terceira semana de junho foi de 10,27 % em cruzeiros reais , segundo pesquisa do de o Procon em convênio com a Fipe . No Em o acumulado do de o mês atinge 43,85 % , superando as variações de março ( 40,91 % ) , abril ( 40,23 % ) e maio ( 40,23 % ) . Em 94 acumula alta de 701,5 % . Entre as maiores variações da de a semana estão a sardinha em lata ( 30,52 % ) e papel higiênico ( 28,18 % ) . Já as maiores quedas , dos de os preços médios , ficaram com a cenoura ( - 13,82 ) , batata comum ( 5,14 % ) e pão francês ( - 1,25 % ) . O grupo alimentação , porém , vem tendo as maiores altas do de o mês . Já o Regency St. John Resorts terá amplida sua área esportiva e aprimorado seu serviço de hóspedes . O Hyatt Regency Aruba também terá melhorias em seu cassino e a instalação de duas piscinas de hidromassagem . Essas dificuldades , que surgiram desde o lançamento da de a idéia , estimularam economistas e governo a buscar caminhos mais rápidos . É o caso da de a segunda opção , uma versão mais apressada da de a primeira hipótese . O governo cria a URV e estabelece um prazo de três a quatro meses para que a sociedade negocie conversões voluntárias . E anuncia , no em o momento mesmo da de a criação do de o indexador , que a partir de determinada data a conversão será obrigatória , conforme regras predeterminadas . Dando um tempo para os acertos , FHC cumpre a promessa de que será tudo voluntário . Mas na em a segunda fase , a conversão obrigatória exige regras de conversão , tablita e possivelmente um congelamento para impedir especulação na em a nova moeda . E isso é um choque com data marcada . Mas é uma vantagem deixar todos os passos definidos desde o momento de lançamento do de o plano . Lucro do de o Mercantil O Banco Mercantil de São Paulo realizou lucro líquido de CR$ 52,3 bilhões no em o primeiro semestre . O que corresponde a 3,65 % sobre o patrimônio líquido . Lucro do de o Bandeirantes O lucro líquido do de o Banco Bandeirantes no em o primeiro semestre foi de CR$ 44 bilhões , com um retorno de 12,6 % sobre o patrimônio líquido . Teve direito até à a a rara presença de Maria Bethânia na em a platéia a última performance carioca de Gilberto Gil e Caetano Veloso . Junto com sua Magda Collares , Fausto Silva decola dia 13 para temporada de trivial variado cultura e showbizz em Nova York . Na Em a quarta-feira , o São Paulo tomou um vareio do de o Palmeiras . Se o jogo terminasse 6 a 0 no em o primeiro tempo não seria mais que o fiel espelho da de a partida . Parte porque o Palmeiras jogou com extremo empenho e raro talento . Parte porque o tricolor entrou em campo mal escalado por Telê , que tentou consertar logo após , com a entrada de Vítor na em a lateral e a passagem de Cafu para o lugar de Jamelli . Por fim , pela por a inexpressiva atuação das de as duas maiores estrelas tricolores Leonardo e Cafu . Esta tarde , por força da de a suspensão de Axel , já começa melhor no em o papel , com Vítor na em a lateral e Cafu no em o meio . Mas é hora de Telê dar um toque de classe nesse em esse meio-campo com Válber e voltar com Palhinha mais à a a frente , que esse jogo vale o campeonato . Em algumas cidades , onde os pais têm poder de decisão no em o sistema educacional , os projetos de novas escolas incorporam computadores , CD-ROM , modem e linhas telefônicas para permitir que os estudantes se comuniquem on line . Americano é exagerado . Costuma encarar a tecnologia como a solução milagrosa para todos os problemas . Computador na em a sala de aula não salva ninguém da de a ignorância . Mas pode facilitar a vida dos de os estudantes . Da De a série Soluções , o « PC é mais que uma máquina de escrever » é o lançamento da de a Ariadne ( 132 págs . ) Traz dicas de produção gráfica , como alinhamento . Tem vários apêndices de software para DOS ou « Windows » . A venda em bancas de jornal ou pelo por o telefone (0800) 11-5353 . Voltado para usuários leigos e avançados , os 13 capítulos dão dicas para aproveitar melhor os recursos do de o sistema operacional da de a Microsoft . Inclui disquete de atualização do de o 6.0 para 6.2 . Preço : CR$ 16,9 mil . Tome-se Tome se o caso de Ventersdorp , 200 km a oeste de Johannesburgo , uma das de as 14 cidades declaradas pelo por o governo « áreas de turbulência » , estágio suave do de o estado de emergência . Em Ventersdorp , a nova e a velha África do de o Sul são vizinhas . Na Em a delegacia de polícia , a nova bandeira de seis cores está hasteada no em o mastro e o juiz David Postman acabou de concluir a contagem dos de os votos . Creio que essa vocação de poeta determinou um dos de os maiores problemas ( há vários ) na em a realização da de a obra de Murilo Mendes . Há , com efeito , um « poetismo » em seus poemas . Murilo sempre está partindo do de o pressuposto de que ele é poeta . Afirma-o Afirma o , de maneira explícita , em sua obra . O resultado é muitas vezes ingênuo , infantil . A CompUSA de Los Angeles vendia , na em a semana passada , a impressora jato de tinta Epson Stylus 800 por US$ 199 . Na Em a loja de Nova York , o Compaq Aero está por US$ 996,97 ( se chegar às a as 9h da de a manhã , ganha o cupom de desconto de US$ 100 ) . Não aceita cartão de crédito internacional . A J&R Computer World , apesar de meio fora de mão , tem preços competitivos . A equipe de Maluf não é a primeira a deixar de lado o problema de enchentes . A prefeita Luiza Erundina priorizou o transporte público . Jânio Quadros também gastou em obras viárias e Mario Covas marcou sua gestão pela por a construção de corredores de ônibus exclusivos , como o da de a avenida Nove de Julho . Ontem a cidade conferiu os estragos causados pela por a chuva de quinta feira , a maior chuva de março desde 1930 . Reynaldo de Barros , secretário de Vias Públicas , participou de uma cerimônia pela por a manhã e depois não pôde mais ser encontrado em seu gabinete . O Banco Mundial , o FMI e o Gatt são instituições públicas que deveriam ter suas políticas submetidas a esferas públicas de decisão e ter a transparência necessária para serem avaliadas e monitoradas pelos por os cidadãos . Recentemente , o Banco Mundial constituiu um grupo independente de inspeção para analisar queixas sobre seus projetos , iniciou uma nova política de informações e o Gatt organizou o primeiro seminário com a participação de ONGs . Goiás 1 A Secretaria da de a Saúde de Goiânia recebeu ontem CR$ 163,7 milhões , através de convênio assinado com a Fundação Nacional de Saúde . Desse De esse total , CR$ 127 milhões serão destinados à a a campanha de combate à a a dengue e ao a o pagamento dos de os 200 agentes de saúde contratados para a campanha . Goiás 2 Goiás terá dentro de dois anos o seu Zoneamento Ecológico-Econômico . O superintendente de Meio Ambiente , Clarismino Júnior , disse que um dos de os objetivos é identificar as macrozonas existentes no em o Estado . Segundo ele , a proposta inicial é zonear no em o primeiro ano a Bacia do de o rio Meia Ponte . Desenho no em o gramado camufla improviso Cores nos em os campos dos de os EUA , conseguidas pelo por o corte na em a grama , ajudam a esconder marcas do de o futebol americano As faixas , listras e círculos desenhados nos em os gramados norte-americanos da de a Copa não são apenas um recurso estético . Eles servem para camuflar o improviso dos de os estádios da de a Copa . Os nove estádios do de o Mundial são normalmente usados para o futebol americano , que tem marcas próprias na em a grama . Comentei com minha amiga espanhola , Dolores de Pança , a profusão de beijos melados que massacraram minhas aveludadas bochechas na em a Bienal . Ela subiu nos em os tamancos flamencos . « É por essas e outras que a gente acaba pegando uma micose na em a chica e depois não sabe explicar por quê » , bradou a espanholita . E propôs que eu desencadeasse nesta em esta coluna uma campanha nacional contra saudações lambuzadas . Taí , gostei da de a idéia ! Alô , vítimas do de o abuso oscular do de o Brasil ! Façam como eu ! Em sinal de protesto , de hoje em diante , quem me cumprimentar com beijo suado leva uma muqueta no em o focinho . Viva Howard Hughes ! IBGE mostra inflação menor no em o Rio e SP O IBGE divulgou também ontem a inflação registrada no em o Rio e São Paulo entre os dias 9 de março e 7 de abril . O IPC-amplo ( cesta de consumo de famílias com renda de até quarenta salários mínimos ) registrou 42,65 % em São Paulo e 41,96 % no em o Rio . Esses índices revelam queda de inflação de 0,23 ponto percentual em São Paulo e 0,59 ponto percentual no em o Rio , em comparação com o período anterior . O candidato do de o PMDB chegou a Bauru às a as 10h de ontem , num em um jatinho fretado pelo por o partido . Foi recebido no em o aeroporto por militantes , prefeitos e vereadores . Quércia disse que tem sido vítima de uma « campanha sórdida » com o objetivo de « denegrir » sua campanha . « Mas vou receber atestado de idoneidade moral . » Treinamento sobre o tema para equipes de assistência médica , recursos humanos , supervisores e gerentes Testes periódicos e aleatórios com funcionários , principalmente com os que exercem funções de risco e confiança O modo de escapar disse é simples : aplica-se aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia-se avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica ao a o preço cheio um desconto decrescente . No Em o primeiro dia após o reajuste de 40 % , o desconto é de 38,5 % ; no em o segundo de 37 % e assim por diante . Assim , um carro de CR$ 10 milhões , sairia no em o primeiro dia após o reajuste por CR$ 6,15 milhões . No Em o segundo dia , por CR$ 6,3 milhões e assim sucessivamente . É uma URV às a as avessas . A generalização dessa de essa indexação diária não só acostuma a economia , como passa a exercer pressão para que o governo oficialize e universalize a prática . O assunto veio à a a tona durante conversa do de o advogado Osmar ( Nuno Leal Maia ) com o jardineiro Kennedy ( Alexandre Moreno ) , jovem negro que sofrera insultos racistas do de o patrão , o empresário Raul Pelegrini ( Tarcísio Meira ) . Uma semana depois , três organizações paulistas resolveram contestar a informação na em a Justiça Federal . Os termos da de a reforma foram assinados quarta-feira pelo por o prefeito Paulo Maluf , pelo por o abade Dom Isidoro Oliveira Preto ( mosteiro ) e por representantes do de o Banco de Boston , Philips e Akzo / Tintas Ypiranga , empresas que patrocinam as obras . As reformas no em o mosteiro e a colocação de um novo calçamento no em o largo de São Bento devem consumir US$ 200 mil . Esperava aparecer como o único responsável pelo por o plano de estabilização . O fracasso das de as medidas antiinflacionárias poderia lhe custar o acesso ao a o Planalto . Desta forma , para se proteger de uma reviravolta inoportuna dos de os índices econômicos , FHC e seus amigos do de o governo tiveram o cuidado de fixar um calendário vantajoso . Foram detidas 25 pessoas no em o escritório e em outros cinco endereços ligados a Castor de Andrade . As listas apontam quase todas as divisões e departamentos da de a Polícia Civil do de o Rio como recebedoras de quantias mensais . Minha experiência , nos em os dois últimos anos , supervisionando programas de qualidade total dentro do de o grupo Rhône-Poulenc tem mostrado isso com frequência . Cabe ao a o empresário , ao a o empreendedor , seja pequeno , médio ou grande , criar o ambiente adequado para a valorização de um recurso humano com essas qualificações . Do De o contrário , todo o esforço feito estará destinado ao a o fracasso . Promessa cumprida Jovens estudantes na em a Belo Horizonte dos de os anos 20 , o futuro médico Juscelino Kubitschek e o futuro advogado José Maria Alkimin costumavam sair juntos em busca de moças namoradeiras . Iam aos a os bailes no em o Automóvel Clube e reparavam nas em as poucas donzelas que ousavam frequentar os cafés . Um dia Juscelino comunicou a Alkimin que estava namorando a moça Sara Lemos , filha do de o político Jayme Lemos . Alkimin achou que também era hora de firmar namoro e pediu a JK que o apresentasse às a as amigas da de a namorada . Para ele , os clubes precisam encontrar uma fórmula que concilie os dois aspectos . « Talvez um quadrangular final , como fizeram no em o campeonato do de o Rio de Janeiro . » Déficit Segundo Nujud , as contas do de o Corinthians ainda não foram fechadas , para se saber se o clube teve lucro ou prejuízo . Acho que o óbvio , engravidar » Qual o maior vexame que já deu ? « Sempre os mais recentes são os piores . Ao A o parar de fumar , acabei perdendo a estribeira algumas vezes . Baixa o carcamano e você esquece a noção do de o ridículo » Drogas : « Nunca tive muito interesse , apesar de já ter experimentado . Da De a Equipe de Articulistas Boa notícia : o Parreira já comprou sua Mitsubishi ! Claro , é a única que lhe dá garantia de ir até a Copa de 98 ! Porque não escala aquele goleiro júnior , o Pitarelli . Que defendeu os três pênaltis do de o São Paulo . Ou como berrou o locutor : « O Pitarelli é grande ! » E os são-paulinos podem se conformar com o Zico . Que perdeu apenas 4 pênaltis em sua vida . Sendo dois na em a decisão da de a Copa do de o Mundo Rarará ! Péssima Notícia : o Brizola lançou sua biografia em vídeo . Campanha no em o ar ! Pelo Por o preço simbólico de CR$ 1.000 . Simbólico ? ! Em se tratando do de o vídeo , pra mim é uma fortuna . Simbólico seria CR$ 1,00 . E olhe lá ! Aí a gente tirava a fita e gravava em cima ! Então eu vou lançar o Prêmio Simbólico ! Pago CR$ 1.000 pra quem assistir o vídeo até o fim . O Roberto Dávila não vale ! Porque foi ele que fez ! Acho que o único que viu até o fim ! As aparências são as principais vítimas do de o sarcasmo de Altman , desde as « peruas » que discutem a cor de seus cabelos até a noiva , que usa aparelho , escovando os dentes alegre diante do de o espelho . O humor de Altman vai na em a direção das de as convenções de uma sociedade que , tendo que aceitar tudo sob as aparências , acaba perpetuando uma vasta rede de hipocrisia . « Pertencemos a um grupo de caridade . Fazemos um número de dança . Dançamos em hospitais e manicômios » , diz uma das de as tias do de o noivo , uma senhora , para as colegas « peruas » . Há uma boa dose de realismo também . Os personagens de « Cerimônia de Casamento » parecem saídos das de as páginas de « recém-casados » do de o « The New York Times » , uma das de as seções mais provincianas da de a imprensa mundial e de maior leitura num em um jornal que vende a imagem de um dos de os mais cosmopolitas do de o mundo . Agricultor acerta dívida O diretor de crédito agrícola do de o Banco do de o Brasil , Said Miguel , disse ontem na em a Comissão de Agricultura da de a Câmara dos de os Deputados que os agricultores já renegociaram R$ 1,7 bilhão das de as dívidas em atraso . Faltam serem renegociados mais R$ 700 milhões . Os acordos já feitos abrangem 33 mil agricultores . O financiamento público seria baseado em fundos sociais ( FGTS , FAT ) , na em a atração de recursos de pensão e nas em as parcerias com a iniciativa privada . A taxação de grandes fortunas e o dinheiro de privatização -- de estatais não-estratégicas ( exclui minérios , petróleo e telecomunicações ) , complementaria esses fundos . Collor sai para jantar e se assusta com flashes Ex-presidente não fala à a a imprensa , mas posa para fotos O ex-presidente Fernando Collor , sua mulher Rosane e o secretário Luís Carlos Chaves jantaram anteontem à a a noite no em o restaurante Golden Horn , em Aspen , no em o Colorado ( EUA ) . Durante o jantar , pessoas que estavam em uma mesa próxima à a a de Collor e Rosane tiraram fotos . Embora não fosse o alvo , o ex-presidente assustou-se assustou se com os flashes . Na Em a sua avaliação , a oposição sabe que o plano é bom , « mas não quer aprová-lo aprová lo agora , pois seria bater palma para o adversário » . Votar contra seria perigoso porque o plano tem apoio popular . Segundo o presidente da de a Matis-Paris Brasil , Lourenço Lopes , 44 , a empresa francesa foi escolhida por ter mais estrutura e número de produtos para clínicas de beleza , medicina estética e cirurgia plástica . Além dos de os produtos , a Matis oferece infra-estrutura a seus franqueados . A empresa possui laboratório próprio na em a França e fabrica os equipamentos usados em suas clínicas . Os produtos são profissionais ( para institutos ) e para o consumidor . Iti Fuji conquista clientela a ferro e fogo Restaurante tem seu ponto forte no em o balcão de grelhados , que se sobrepõe aos a os prosaicos sushis e sashimis São Paulo foi literalmente invadida pela por a cozinha japonesa . E o tempo vem mostrando que o fenômeno não é mero modismo . A cidade tem uma larga população de origem japonesa e isso sustenta a proliferação e a qualidade de seus restaurantes . Mas se em muitas casas japonesas da de a cidade o sashimi e os sushis são os carros-chefes em outros se destacam por iguarias nem tão comuns . É o caso do de o Iti Fuji , restaurante fundado 12 anos atrás pelo por o japonês Hashiro Yawata , 74 ( proprietário de um dos de os mais antigos restaurantes japoneses da de a cidade , o Kokeshi , aberto há 33 anos ) . Reunião regional Trinta empresários argentinos e 25 brasileiros se reúnem na em a próxima sexta-feira em seminário da de a FGV para debater perspectivas do de o setor privado nos em os dois países com o Mercosul . Áreas de interesse Os empresários brasileiros acreditam que os setores mais propícios a investimentos na em a Argentina são : cerveja , celulose , alimentos , petroquímica , telecomunicações e gás . Segundo Luiz Estevão , Collor , vestido com uma calça marinho e camisa de algodão branca , sem mangas , estava « confiante no em o trabalho dos de os advogados » . Também esteve na em a Casa da de a Dinda Eunícia Guimarães , amiga de Rosane . Collor recebia telefonemas o tempo inteiro , dos de os advogados , de políticos amigos e de pessoas que prestavam solidariedade . Um amigo da de a família ligou para informar sobre o estado de saúde do de o irmão do de o ex-presidente , Pedro Collor , que está sob tratamento nos em os Estados Unidos . Subiu ao a o palco com o candidato a vice , Aloizio Mercadante , e os candidatos ao a o governo do de o Estado , José Dirceu ( PT ) , e ao a o Senado , Luiza Erundina ( PT ) e João Hermann ( PPS ) . Lula respondeu perguntas do de o público sobre saúde e cultura . Mercadante foi escalado para responder quando o tema foi aposentadoria . BENS DE BRIZOLA Patrimônio avaliado em US$ 763,5 mil Apartamento na em a rambla Armenia , Montevidéu . Valor : US$ 69 mil . 50 % de apartamento na em a avenida Atlântica , Copacabana , zona sul do de o Rio . Valor da de a fração : US$ 100 mil . Na Em a tela A Reuters Holdings , baseada em Londres , pretende lançar um serviço financeiro por TV em meados do de o ano . Inicialmente restrito à a a Europa , a empresa o tornaria mais tarde disponível em todo o mundo . Entre os teens , os triângulos estão em alta com direito a formação de casais « a três » . No Em o filme , uma garota ( Alex ) é colocada por engano no em o mesmo quarto de dois rapazes e se apaixona por Eddy . Mas Eddy ama Stuart e eles acabam se desencontrando . Esquentando as vendas A Eufrasio Veículos , revendedora Ford , aposta no em o showroom sazonal e se prepara para começar a atuar em Campos do de o Jordão por dois meses . Fé no em o real Pesquisa Update , da de a Câmara Americana , revela que os empresários esperam queda na em a inflação com o real . O índice mensal de expectativa de inflação teve este mês o resultado mais baixo desde que foi criado há três anos . É verdade . Sei que agora tenho um longo caminho a percorrer . Tenho que estudar muito . Este foi meu primeiro filme , mas sei que posso ser uma grande atriz . Sinto isso . Quero ter mais experiência , estudar e me dedicar 100 % a isto . Quero ser uma das de as melhores atrizes do de o mundo . Este é meu objetivo . E como você se sente como « estrela de cinema » ? Meu Deus ! Tenho muito trabalho a fazer antes de me sentir assim . Mas as coisas que têm acontecido com mim são espantosas . Eu venho de um bairro muito pobre , muito pobre de Nova York . Você não pode imaginar que quão longe eu venho . Eu me tirei das de as ruas e comecei a estudar . Aprendi a falar direito e tentei fazer minha vida melhor para mim . Quando se está num em um ambiente como o que eu vivia , você não sabe que existe todo um mundo diferente fora dali de ali . Tive muita sorte mesmo . Eu podia ser uma drogada hoje , podia viver na em a rua . Espero que possa voltar lá e dizer às a as crianças que elas não precisam ficar presas lá , que existe todo um outro mundo fora dali de ali . Hoje as coisas estão melhores para a comunidade latina nos em os EUA . Até em Hollywood , há pessoas como Sonia Braga e Andy Garcia . Quando eu era criança , tinha vergonha de ser latina . Alec Eu quero viver , eu quero não fazer nada . Kim [ Rindo ] -- Ele é Susan Hayward : « Eu quero viver ! » « Quando viajar pela por a Europa de carro , prefira as estradas secundárias às a as auto-estradas , pois nelas em elas não há cobrança de pedágio e você poderá conhecer pequenas cidades , lugarejos , sítios e plantações de uvas com degustação de vinhos . » « Dobrando pelo por o vinco a calça jeans ou a calça de veludo , e estendendo-a estendendo a sobre o carpete do de o quarto do de o hotel , ela fica como se tivesse sido passada a ferro . » Ali , no em o torneio que encerrava a temporada 93 , Steffi aguardava mais um troféu , olhando para o chão , sem ligar para as 12 mil pessoas em volta da de a quadra . Minutos antes , tinha pulverizado a espanhola Arantxa Sanchez . Nos Em os discursos de agradecimento em Wimbledon e Us Open , meses antes , a alemã lembrara o público de que não ficava feliz em vencer torneios na em a ausência de Monica Seles , afastada das de as quadras depois de ser esfaqueada na em a quadra . « A proposta da de a Anfavea é uma indexação disfarçada » . Do De o assessor especial da de a Fazenda para preços , José Milton Dallari . Chegaram famintos e esfarrapados às a as cabeceiras do de o Purus após quatro meses de viagem . Mas desvendaram o mistério da de a sua ligação com outros rios , feita através de canais abertos pelo por o homem para o comércio e o contrabando . De volta ao a o Rio de Janeiro , Euclides preparou alguns dos de os mapas que serviram de base para o tratado de fronteiras entre o Brasil e o Peru . Foi assassinado em agosto de 1909 , um mês antes do de o acordo entre os dois países . Escrevia à a a época « Um Paraíso Perdido » , livro sobre a Amazônia , interrompido com a morte . A tarefa foi transferida a Falcão . « Trata-se Trata se de um candidato que estreou em comício sob vaias e quer , pela por a via do de o preconceito , enfraquecer quem lidera as pesquisas » , disse Falcão sobre FHC . « Nós não vamos dar corda ao a o debate rasteiro » , acrescentou o presidente do de o PT , que acha improvável o STF permitir a candidatura de José Sarney por um partido que não seja o PMDB . Os motoristas da de a EMTU ( Empresa Metropolitana de Transportes Urbanos ) , empresa do de o governo do de o Estado , têm o mesmo piso salarial das de as empresas privadas . Segundo a EMTU , cerca de 215 mil pessoas utilizam diariamente o corredor do de o trólebus . Família de bicheiro diz que vai pagar resgate A família do de o bicheiro José Scafura , o « Piruínha » , espera para qualquer momento a libertação de André , 15 , sequestrado na em a noite de terça-feira . Neto de « Piruínha » , André foi capturado perto de sua casa , na em a Abolição ( zona norte ) . A família diz estar reunindo os US$ 100 mil do de o resgate . Segundo o pai de André , Luis Carlos Scafura , os sequestradores provaram que ele está vivo , ao a o responder corretamente algumas perguntas sobre a vida do de o rapaz . Scafura afirmou que os sequestradores já ligaram três vezes . Na Em a sequência , em 1498 , Vasco da de a Gama chegou às a as Índias e inaugurou uma nova era . Em « Os Lusíadas » , Luís de Camões cantou a maior epopéia portuguesa e a registrou em versos : « Eu sou aquele oculto e grande cabo / A quem chamais vós outro Tormentório / Que nunca a Ptolomeu , Pompônio , Estrabo , / Plínio , e quantos passaram , fui notório ... » Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo por o mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo por o continente , como acontece na em a Noruega e Suécia . É o mesmo que capo , cabedelo ou promontório , extensão de terra maior que a ponta e menor que a península . As vendas brutas caíram de US$ 3,78 bilhões para US$ 3,57 bilhões , consequência de reduções tanto no em o mercado interno como no em o externo . A receita líquida , excluída a carga tributária , foi de US$ 1,15 bilhão em 93 , contra US$ 1,27 bilhão em 92 . O mercado brasileiro de cigarros apresentou uma queda de 6,5 % com o total de unidades vendidas passando de 127,8 bilhões em 92 para 119,5 bilhões no em o ano passado . A Souza Cruz , que lidera o mercado , teve sua participação reduzida de 83 % em 92 para 79,6 % em 93 , consequência de uma retração de 10,5 % nas em as suas vendas . Durante a apresentação do de o balanço , Míton Cabral disse que a empresa reagiu no em o final do de o ano , voltando a deter mais de 80 % do de o mercado , graças ao a o sucesso da de a marca Derby . Vaga apertada A Ensec , brasileira , foi uma das de as cinco empresas pré-qualificadas para participar de concorrência de US$ 11 milhões para reconstruir o sistema de segurança do de o estacionamento do de o World Trade Center , em Nova York , destruído com a explosão de um carro-bomba . Dirigismo denunciado O Sinicesp impugnou concorrência da de a Prefeitura de Santana de Parnaíba argumentando que o edital para obra de infra-estrutura contraria a Lei 8.666 . O hotel terá cinco alas com motivos de cada um dos de os cinco esportes mais populares dos de os Estados Unidos futebol americano , basquete , beisebol , tênis e surfe . A segunda fase do de o projeto prevê a construção ( para 1995 ) do de o All-Star Music Resort , no em o mesmo estilo e com mesma capacidade , que homenageará os estilos musicais do de o country , jazz , rock , calypso e musicais da de a Broadway . Entre os católicos que se intitulam « não-praticantes » , 94 % não tomam decisão baseado nos em os conselhos religiosos . É mais alto do de o que os que se dizem ateus ou sem religião ( 93 % ) . Indagados sobre se concordavam com a posição da de a Igreja com relação ao a o uso de camisinha , 74 % discordaram totalmente e 13 % discordaram em parte . Convencido de que Munhoz tem uma boa retórica , o publicitário pretende deixar o candidato « falar o que quiser » para , antes da de a gravação final , decidir o que irá ao a o ar . Centrado no em o slogan « Fome e desemprego . Agricultura é a solução » , Munhoz vai falar durante o tempo a que tem direito sobre a necessidade de aprimoramento do de o setor . Média é de 4 passageiros / viagem A Folha realizou um teste em um dos de os ônibus que integram a nova linha Penha-Lapa , acompanhando a décima viagem de ontem . A principal diferença verificada é a sensação de « frio na em a barriga » quando se passa pelas por as curvas do de o elevado Costa e Silva ( Minhocão ) , mesmo em uma velocidade média de 60 km/h . Escolas dão orientação vocacional a preço baixo Quem ainda não escolheu sua carreira ou sonha dar uma guinada na em a vida profissional pode recorrer aos a os serviços de orientação vocacional oferecidos por algumas instituições em São Paulo . Geralmente procurados por estudantes adolescentes , esses serviços são abertos a qualquer interessado e têm a vantagem de ser gratuitos ou cobrar preços baixos se comparados aos a os de empresas de consultoria . O objetivo do de o projeto , segundo Miro , é facilitar a investigação policial e a obtenção de provas contra o crime organizado ( delitos praticados por atividades de quadrilha ou bando ) . Uma das de as novidades é a permissão para a polícia se infiltrar em quadrilhas para obter provas . Atualmente , esse tipo de prova não é aceito na em a Justiça . O projeto também permite à a a polícia impedir , interromper e interceptar a escuta e a gravação das de as conversas telefônicas . Mas isso só teria validade com a aprovação de um projeto de lei complementar à a a Constituição , regulamentando a escuta telefônica . Esse projeto também é do de o deputado do de o PDT e já foi aprovado pela por a Câmara . Quem queria comprar , por exemplo , meia dúzia de pães e um litro de leite , mas só tinha cruzeiros reais no em o bolso , teve que enfrentar fila de até duas horas . Um consumidor que tivesse apenas uma nota de CR$ 50.000,00 para fazer uma compra de valor menor tinha de solicitar um cheque de conversão no em o valor aproximado da de a mercadoria e receber o troco em cruzeiros reais . As vitrinas sempre guardam surpresas , variando desde o caro refinamento da de a avenida Montaigne ( que concentra a alta costura , no em o Champs Elysèes ) até as pechinchas nas em as pequenas lojas espalhadas pela por a cidade e nos em os magazines . Paris é ... o encanto dos de os sentidos . Mesmo abstraindo-se abstraindo se tudo o que a cidade representa como patrimônio cultural da de a humanidade , ainda assim ela resulta « parisdisíaca » , adornada de todo o sortilégio . Com essas definições , a equipe teria condições de estabelecer as regras o real . Amaral disse que as reservas internacionais serão mesmo a garantia da de a nova moeda . « Existem algumas opções de como fazer isso » , disse Sérgio Amaral , chefe de gabinete do de o ministro Rubens Ricupero . O real terá que ter uma referência em relação ao a o dólar , segundo Amaral , que não quis dizer se o câmbio será fixo ou variável . Primeiramente , gostaria de dizer que o vosso caderno é « D+ » ! ! ! Adoraria se vocês « engordassem » um pouco mais o Folhateen . E eu gostaria de saber como fazer para adquirir a carteirinha de estudante . No Em o interior , o jeito mais fácil é procurar o grêmio estudantil ou a direção de sua escola . Eles devem ter informações para orientar você . O ex-deputado Ibsen Pinheiro ( PMDB-RS ) também não quis falar sobre a absolvição do de o ex-presidente . Ex-presidente da de a Câmara , Ibsen conduziu a votação autorizando o impeachment de Collor , em 29 de setembro de 1992 . O prefeito de São Paulo , Paulo Maluf ( PPR ) , e o candidato derrotado do de o PMDB à a a Presidência , Orestes Quércia , também não quiseram comentar o resultado . Mazinho deve ser escalado contra EUA Mauro Silva diz que seria ' um desgosto ' ir para reserva ; para Zagalo , seleção de 82 venceria se jogasse como a de 94 O meia Mazinho deve substituir o meia defensivo Mauro Silva segunda-feira contra os Estados Unidos pela por a segunda fase ( oitavas-de-final ) da de a Copa do de o Mundo . O técnico Carlos Alberto Parreira afirmou ontem que a seleção brasileira precisará tocar mais a bola contra um adversário que ele prevê muito defensivo . O nível de detalhamento do de o atlas Folha/«The New York Times» não tem similar no em o mercado brasileiro . Os mapas de países , como os do de o terceiro fascículo , mostram 16 tipos de vias de comunicação ( de estradas a aeroportos de tráfego local e internacional ) , rios , lagos , cachoeiras , montanhas ( acompanhas da de a altitude ) , parques nacionais , reservas de gás natural etc . A impressão de ambos na em a Bahia foi descrita assim por Outterbridge : « Senti que eu já conhecia o Brasil antes de ter vindo aqui » . Saar « descobriu » no em o Brasil o bambu verde . Sua idéia é fazer na em a 22ª Bienal uma instalação com bambus no em o segundo andar que seja vista por cima , do de o terceiro , « com toda sua cor e padrão » . Sesc Pompéia exibe obra de Nuno Ramos « Montes » reúne materiais e fotos A partir de hoje a área de convivência do de o Sesc Pompéia abriga instalação inédita do de o artista plástico Nuno Ramos , « Montes » . O trabalho faz parte do de o projeto « Exercícios Visuais » do de o Sesc Pompéia , que visa a ocupação inusual de espaços da de a ex-fábrica . Os integrantes dos de os movimentos Pinheiros Vivo e Vila Olímpia Viva receberam com alegria a notícia . « Acho que o Consema foi sensível ao a o que está acontecendo . A obra vai causar um impacto tão grande na em a região que deve ser analisada pelo por o Estado » , disse Horácio Galvanese , do de o Pinheiros Vivo . Para o arquiteto Siegbert Zanettini , do de o Vila Olímpia Viva , « agora um órgão independente está analisando o impacto da de a obra sobre o meio ambiente » . Segundo Zanettini , a análise do de o Consema foi resultado do de o compromisso assumido , na em a sexta-feira passada , pelo por o governador Fleury . Preços sobem 3,12 % em Belo Horizonte O Índice de Preços ao a o Consumidor ( IPCA ) de Belo Horizonte fechou a última quadrissemana de novembro com variação de 3,12 % , contra os 2,54 % registrados em igual período de outubro . Em comparação à a a quadrissemana anterior , quando o IPCA ficou em 3,28 % , houve redução . O dado é do de o Ipead ( Instituto de Pesquisas Econômicas e Administrativas/MG ) e mede os gastos das de as famílias com renda de 1 a 40 salários mínimos em Belo Horizonte . O IPCR , para famílias com renda de 1 a 8 mínimos , ficou em 3,06 % , contra os 2,85 % do de o mesmo período de outubro . Teremos , então , um meio-campo ainda mais sólido na em a proteção à a a zaga e mais inteligente , veloz e agressivo , na em a combinação com o ataque . Teremos o balanço entre defesa e ataque que tanto Zagalo e Parreira defendem , mas que o time não revela em campo . Alberto Helena Jr. , 52 , é colunista da de a Folha . Sua coluna na em a Copa é diária . « Fúria Metal » entrevista os integrantes do de o Ramones , banda surgida em Nova York na em a década de 70 . Johnny ( guitarra ) , Joey ( vocal ) , CJ ( baixo ) e Mark ( bateria ) falam sobre o surgimento do de o grupo , a influência de Iggy Pop , processo de criação e o revival do de o punk considerado ridículo e ilegítimo por CJ . Entre os clips que o programa exibe estão « Blitzkrieg Bop » , « I Wanna Live » e « Poison Heart » . Furia Metal MTV , 21h30 . Entendo que a minha missão não é torcer . É o dilaceramento permanente desta de esta profissão possessiva , exclusivista , desconfiada e ciumenta . Isto não impede que , no em o íntimo , eu deseje alguma espécie de uma complexa , delicada e difícil soberania para nós . Na Em a hora da de a invasão da de a delegacia , só havia um motorista no em o plantão . Os invasores quebraram portas , janelas , grades e cadeados . Os outros 13 presos não tentaram fugir . O delegado disse que têm se tornado frequentes os linchamentos na em a região . Citou outros ocorridos recentemente em Carinhanha , Santa Maria da de a Vitória , Paratinga e Guanambi . Com esse caso em Caetité , chega a 14 o número de linchamentos registrados na em a Bahia desde o início deste de este ano . Sendas investe em shopping center no em o Rio O aquecimento das de as vendas nos em os últimos dois meses fez com que o empresário carioca Arthur Sendas desengavetasse antigo projeto de construção de shopping center , hipermercado e conjunto residencial em área do de o grupo localizada na em a Via Dutra , no em o final da de a Linha Vermelha . O grupo Sendas entra com o terreno de 154 mil metros quadrados , e o Nacional Iguatemi Empreendimentos , dono de shoppings centers no em o Nordeste e sócio de Tasso Jereissati no em o Iguatemi de São Paulo , com os recursos para bancar o empreendimento . No Em o sábado , Goldman relatou a conversa a alguns quercistas no em o Palácio Bandeirantes . Ele disse que a conversa foi « preliminar » . Goldman defendeu a necessidade de novas negociações . Em sua avaliação , a conversa com o deputado fluminense mostrou que ambos desejam a aproximação . Juca Chaves inaugura teatro no em o centro de SP O músico e humorista Juca Chaves inaugura no em o dia 5 de outubro , a partir das de as 22h , um novo teatro em São Paulo . O Jucabaré-Theatro Inteligente vai funcionar na em a rua Major Sertório , 661 , no em o centro de São Paulo . A renda da de a noite de inauguração será doada ao a o Fundo Social de Solidariedade do de o Estado . O NÚMERO 33 ... dias serão completados na em a próxima segunda-feira , dia de eleição , sem que os vereadores da de a Câmara de São Paulo votem algum projeto importante . Dos De os 55 vereadores , 24 são candidatos à a a Assembléia Legislativa , Câmara dos de os Deputados ou Senado . Se todos conseguirem ser eleitos , quase metade ( 43 % ) dos de os vereadores paulistanos vão trocar de Casa Legislativa . Yoshiaki Nakano -- economista , ex-secretário especial de assuntos econômicos do de o Ministério da de a Fazenda e ex-secretário nacional de política econômica ( gestão Bresser Pereira ) . Pasta indefinida . Vladimir Rioli -- Pode ficar com a presidência do de o Banespa . É economista e ex-vice-presidente do de o Banespa ( governo Fleury ) . Como num em um grandioso « mea culpa » , os últimos filmes que Eastwood dirigiu « Os Imperdoáveis » e « Um Mundo Perfeito » apontam justamente para uma crise do de o herói , de sua autoridade restauradora , de sua integridade monolítica . Em consequência , põe a nu uma crise dos de os próprios gêneros com que trabalha . Em « Um Mundo Perfeito » , o tema e seu desenvolvimento são de uma clareza exemplar . No Em o Texas , em 1963 , um menino sem pai , Philip Perry ( T.J. Lowther ) , é tomado como refém por um criminoso fugitivo , Butch Haynes ( Kevin Costner ) . Ambos partem numa em uma fuga para o norte ( rumo ao a o pai de Haynes , que mora no em o Alasca ) . O programa sobre a 2ª Guerra Mundial traz informações sobre 2.100 eventos , tem 900 fotos e 140 mapas de batalhas , permitindo estudar as táticas usadas na em a guerra , além de textos e vídeos de gravações originais . Quem prefere as missões espaciais tem à a a disposição cerca de oito horas de informações sobre 1.600 missões , incluindo o programa Apollo e o passeio do de o astronauta Neil Armstrong na em a Lua . A organização também iniciou um inquérito para averiguar o massacre de cerca de 500 mil pessoas . Encarregado do de o caso , o marfinense Rene Degni-Segui se disse favorável a um tribunal internacional para julgar os acusados . « Pessoalmente prefiro um tribunal internacional a dependermos dos de os tribunais nacionais ( de Ruanda ) , que terão dificuldade em ser imparciais » , disse o professor de direito da de a Costa do de o Marfim . A surpresa descrita por Pedro Collor atingiu todos os partidos que integram a chamada « Nova Força » da de a política local , liderada por Lessa . Até o final da de a tarde de ontem , nenhum dos de os partidos da de a « Nova Força » havia se manifestado sobre o assunto . Lessa disse que está disposto a ouvir uma proposta formal do de o governador . O presidente do de o PMDB , Djalma Falcão , vê a possibilidade da de a aliança dos de os colloridos e Lessa com pragmatismo : « Se isso der certo , o Lessa joga no em o lixo sua credibilidade , mas sem Bulhões ele fica sem apoio no em o interior e perde a eleição . » ERRAMOS Congresso pede volta de órgão do de o governo O Congresso Internacional de Direitos Autorais enviou , na em a última sexta , uma recomendação ao a o ministro da de a Cultura , Luiz Roberto Nascimento Silva , para reativar o órgão governamental que cuidava da de a área da de a propriedade intelectual . O CNDA ( Conselho Nacional de Direito Autoral ) , que respondia pela por a fiscalização , consulta e assistência nas em as matérias relativas a direitos autorais , foi desativado pelo por o governo Collor . FHC e Malan não esclareceram , até o momento , quanto o governo gastou e quando foram comprados os papéis . Ainda assim , só o anúncio de que as garantias serão adquiridas junto ao a o mercado poderá elevar os gastos com as futuras compras , raciocinam senadores como Espiridião Amin ( PPR-SC ) , Ronan Tito ( PMDB-MG ) e Gilberto Miranda ( PMDB-AM ) . Assessores da de a equipe econômica já têm pronta parte da de a argumentação . FHC e Malan deverão defender que o uso das de as reservas foi necessário para salvar o acordo da de a dívida , sem o qual o país não normalizará suas relações financeiras internacionais . Para explicar as compras em sigilo , o argumento é justamente a necessidade de evitar o encarecimento dos de os papéis . O acordo da de a dívida implica a troca dos de os papéis atuais por uma combinação de cinco tipos diferentes de novos papéis . A operação dará um desconto inicial de US$ 4,3 bilhões sobre o valor do de o débito . Essas condições , para renegociar US$ 35 bilhões , foram aprovadas pelo por o Senado no em o final de 93 . O mesmo não ocorre com a mistura de tinta para a parede . Segundo a consultora de cores Renata Lourenção , o trabalho pode ser feito por qualquer pessoa seguindo as instruções da de a lata , sem a necessidade de um pintor profissional . Mas deve-se deve se tomar o cuidado de acabar com infiltrações na em a parede para que a tinta possa ser bem aproveitada e dure mais tempo . Mantendo o nível Álvaro Vidigal , da de a Bovespa , registra a « prudência » dos de os candidatos às a as eleições de hoje , « que estão sabendo preservar a instituição acima dos de os interesses pessoais » . Outros tempos Preocupação de Vidigal : « Manter junto às a as autoridades a imagem de seriedade cuidadosamente cultivada no em o decorrer desses de esses anos » . A Secretaria Estadual da de a Saúde investiu R$ 11 milhões na em a campanha , de acordo com o diretor do de o Centro de Vigilância Epidemiológica , Wagner Costa . Na Em a primeira fase , no em o dia 11 de junho , foram vacinadas cerca de 3,2 milhões de crianças em São Paulo . Neukirchen disse que a proposta apresentada aos a os bancos inclui uma injeção de 2,7 bilhões de marcos ( US$ 1,55 bilhões ) para aumento do de o capital acionário . Além disso de isso , a companhia pede que os bancos aumentem suas linhas de crédito em 500 milhões de marcos ( US$ 287,1 milhões ) e concedam uma moratória de três meses no em o pagamento das de as dívidas . No Em o mercado , estima-se estima se que as dívidas do de o grupo superam os nove bilhões de marcos . Os bancos devem responder à a a proposta do de o grupo até o dia 12 . A crise no em o MG aprofundou-se aprofundou se no em o início de dezembro com o declínio nos em os preços internacionais do de o petróleo . A pesquisa , divulgada no em o último sábado , aponta o candidato do de o PSDB em primeiro lugar , com 48 % das de as intenções de voto . A definição do de o tempo no em o horário eleitoral gratuito foi encaminhada pela por a corregedoria a todos os partidos que disputam a sucessão do de o governador Luiz Antonio Fleury Filho . Ex-jogadores elogiam os colunistas Telê e Cruyff A escolha dos de os técnicos Johan Cruyff , do de o Barcelona da de a Espanha , e Telê Santana , bicampeão mundial pelo por o São Paulo , como colunistas da de a Folha durante a Copa dos de os EUA recebeu elogios de ex-jogadores da de a seleção brasileira . Todos lembraram a importância dos de os dois treinadores na em a história do de o futebol e no em o cenário atual mundial . Folha -- Como vai atuar no em o jogo contra o Palmeiras ? Sandoval -- Vou entrar com determinação , sabendo que vai ser difícil . Confio na em a nossa equipe e espero sair do de o Parque Antarctica com a vitória . Censura a filme impede presença de Yimou Diretor de ' Lanternas Vermelhas ' permanece na em a China para negociar com as autoridades a liberação de ' Viver ! ' Uma nova escalada obscurantista na em a China afastou ontem de Cannes o cineasta Zhang Yimou , diretor do de o célebre « Lanternas Vermelhas » . Volume negociado cai 2,70 % em maio Os negócios com ouro na em a BM&F ( Bolsa de Mercadorias e Futuros ) somaram 54 toneladas em maio , o que representa uma queda de 2,70 % em comparação ao a o mês imediatamente anterior , quando foram movimentadas 55,5 toneladas , de acordo com informações da de a entidade . A média diária de negócios com o metal em maio foi de 2,43 toneladas . Em relação ao a o mesmo mês do de o ano passado , quando os negócios atingiram 139,8 toneladas de ouro , a redução é de 61,37 % . A média diária naquele em aquele mês foi de 6,6 toneladas , segundo dados da de a Bolsa de Mercadorias & Futuros . « Se não fizéssemos isso , os jogadores sofreriam mais . Os horários das de as refeições foram adaptados ao a o fuso local » , disse Sant'Anna . Apenas para estadas mais breves , de um a dois dias , o preparador teria optado por manter o fuso de Los Gatos . O Conia , por exemplo , é a parte do de o congresso que discute o uso da de a informática pelos por os profissionais liberais . O Conia terá 18 palestras dirigidas às a as áreas de medicina , odontologia , veterinária , arquitetura , urbanismo , engenharia e direito . Com ironia , observa o calendário verde-amarelo : « É único no em o mundo . Felicito . É uma coisa a se estudar » . Instado a comentar o time de Parreira e Zagalo , diz : « Como posso falar de quem me venceu ? » Mas deixa escapar o que pensa . Na Em a cabeça do de o treinador ou no em o papel , o esquema tático pode ser ofensivo . Mas não o será , na em a prática , « se não houver determinação para vencer » . Já Vail oferece entre outras coisas espetáculos ao a o longo do de o verão realizados num em um anfiteatro aberto . O destaque , sem dúvida , é o balé Bolshoi da de a Rússia , que há pelo por o menos cinco anos consecutivos se apresenta na em a cidade . O Flamengo ficou na em a espera do de o Grêmio , procurando apenas aproveitar o contra-ataque . Mesmo assim , não criou muitas chances . O gol da de a vitória flamenguista foi marcado aos a os 20 min do de o segundo tempo . Magno desceu pela por a direita e cruzou para a área . Nélio teve apenas o trabalho de escorar para o gol vazio . Cartas pedindo a imediata comutação das de as condenações à a a morte e uma investigação sobre as denúncias de maus-tratos devem ser enviadas a : « Propaganda » questiona o império das de as imagens Emissora : Série em seis episódios , exibidos de segunda a quinta , na em a Cultura . Hoje , 4º. episódio , às a as 23h20 « Propaganda - O Poder da de a Imagem » é o tipo de série que poderia ser adotada com proveito nos em os currículos escolares . Os responsáveis pelo por o programa vasculharam uma multidão de arquivos de filmes ( russos , norte-americanos , franceses , ingleses , alemães ) e selecionaram imagens produzidas pelas por as agências oficiais desses de esses países que compõem uma formidável ilustração da de a história do de o século 20 , tal como vista por seus protagonistas . O governo do de o Estado diz que a greve é ilegal . Os professores da de a UFPB ( Universidade Federal da de a Paraíba ) também entraram em greve geral ontem . Eles reivindicam 105 % de reposição de perdas salariais . Os funcionários da de a universidade estão em greve desde o último dia 19 . Patrícia -- Minha literatura vem da de a imagem , da de a TV , do de o cinema . Eu tento usar o processo de edição , como se trabalha em uma mesa de edição . Folha -- Como é teu método ? Britânico relata ' tortura ' de galo The Guardian O inglês John Ritchings vai escrever um livro sobre os meses que foi torturado pelo por o galo da de a vizinha , diz o jornal . O galo , Corky , cantava das de as 3h às a as 7h diariamente e Ritchings não conseguia dormir . Campanha do de o PT vai usar mídias alternativas A estrela símbolo do de o PT vai emoldurar com destaque o cenário dos de os programas do de o candidato Luiz Inácio Lula da de a Silva . Seus programas de rádio terão reportagens de rua , vetadas na em a TV . Segundo Markus Sokol , coordenador de comunicação , a estratégia de comunicação foi delineada em um seminário realizado em dezembro passado . Executivos em cargos de liderança assumem seus cargos com mais uma pesada função : implementar cada passo da de a estratégia que eles próprios esboçaram . Em junho , Christensen esteve no em o Brasil a convite da de a Fundação Dom Cabral de Belo Horizonte , para acompanhar a segunda etapa do de o curso STC-Executivo . As construções lembram vagamente uma verdadeira vila de pescadores . Perto de qualquer uma , o cenário de « Tropicaliente » parece uma grande aldeia de milionários . « É bonito isto daqui de aqui » , dizia admirado um pescador nativo , que participava de uma gravação como figurante no em o último dia 30 . « Licença poética » à a a parte , as praias e as dunas de Fortaleza foram escolhidas como cenário de « Tropicaliente » por Paulo Ubiratan , diretor-artístico da de a Globo , por causa da de a beleza natural do de o lugar . Crianças mais velhas que nunca seguiram a dieta podem ter retardo mental , desenvolvimento motor prejudicado e alterações significativas do de o comportamento ( isolamento e agressividade ) . Pesquisas têm mostrado que o fenilcetonúrico deve seguir a dieta durante toda a vida . Os adultos que voltam a comer proteínas podem ter piora da de a concentração e da de a memória e uma maior agitação . Bactérias podem tratar esgoto espacial Tecnologia dos de os EUA , que usa microorganismos devoradores de material orgânico , está sendo testada pela por a Petrobrás Quando astronautas embarcarem numa em uma estação orbital ou , eventualmente , estiverem a caminho de Marte , terão como companhia necessária alguns bilhões ou trilhões de micróbios comilões . A Nasa ( agência espacial dos de os EUA ) encomendou à a a empresa Micro-Bac o desenvolvimento de um sistema de purificação de esgoto utilizando bactérias conhecidas por devorarem material orgânico . O estudo custou US$ 400 mil . Os testes de laboratório deram certo , e agora a empresa se prepara para comercializar essa « mini-usina tratadora de esgotos » . Em um dos de os subprodutos mais irônicos da de a pesquisa , a tecnologia criada para uma « casa » orbital de bilhões de dólares , a estação Freedom , poderá facilitar a construção de casas populares na em a Terra , segundo Ercole Américo Carpentieri Jr. , diretor da de a filial brasileira da de a Micro-bac . A tecnologia pode reduzir a necessidade de rede de esgotos em determinados locais . O que deve ser destacado de forma resumida em um item sobre qualificações profissionais são os pontos fortes da de a experiência e da de a formação acadêmica e os atributos que podem diferenciar o candidato no em o mercado . Segundo Laerte Leite Cordeiro , consultor especializado em recolocação , o currículo deve ser dividido em três partes : área geral de interesse ( administrativa , contábil , financeira etc. ) , qualificações profissionais e descrição da de a trajetória de empregos ( empresas , cargos , períodos ) . The Washington Post Comenta o contrabando de plutônio , dizendo que « é séria advertência para que governos controlem os excessos deste de este material que o fim da de a Guerra Fria criou » . Arab Times O jornal kuaitiano diz que o governo do de o país fechou um salão de beleza por uma semana por infringir a lei que proíbe mulheres de trabalhar em salões para homens e vice-versa . Houston obtém sua 27.ª vitória O Houston Rockets conquistou sua 27.ª vitória na em a temporada da de a NBA ( contra apenas quatro derrotas ) , em casa , sábado , ao a o vencer o Philadelphia 76 ers por 100 a 93 . Mais uma vez o pivô Hakeem Olajuwon foi o fator de desequilíbrio a favor do de o Houston , um dos de os mais destacados times do de o campeonato . Ele converteu 23 pontos e ganhou 17 rebotes . O Philadelphia tem apenas 12 vitórias e já perdeu 19 vezes . Contra o Houston , o cestinha da de a equipe foi Jeff Honaceck , com 20 pontos , seguido por Clarence Whiterspoon , com 16 . Na Em a terra de Bolívar Lamentavelmente , mais uma vez , um país do de o subcontinente sul-americano suspende as garantias do de o Estado de Direito . Desta feita , porém , não foi uma aventura castrista ou uma injunção política qualquer que levou o governo venezuelano a este ato extremo , mas sim a conjuntura econômica . E , de fato , os ventos não sopram em favor dos de os venezuelanos . Eleito em 1988 , o ex-presidente Carlos Andrés Pérez ( social-democrata ) encetou uma política econômica neoliberal que impôs sacrifícios à a a população dando início a uma série de violentos protestos . Pérez enfrentou duas tentativas de golpe militar e , a exemplo de Fernando Collor , acabou sofrendo impeachment por corrupção e , hoje , encontra-se encontra se numa em uma cela à a a espera de julgamento . Aprofundando as dúvidas , Leila se deixou cair na em a tentação do de o duplo . Se não há mais bossa nova realmente nova , o melhor é mimetizar o criador do de o estilo , o cantor João Gilberto . O resultado dessa de essa tentativa de metempsicose está no em o recém-lançado CD « Isso é Bossa Nova » ( EMI-Odeon ) , sétimo disco em 12 Anos de sua carreira . A lei também prevê que até o final de junho o governo enviará ao a o Congresso um projeto sobre a elevação do de o valor real do de o salário mínimo . Se o mínimo sofrer alteração , a Constituição determina que as aposentadorias também sejam revistas . Mogi Mirim consegue 2ª vitória consecutiva O Mogi Mirim venceu ontem o União São João de Araras por 2 a 0 em Mogi e deu mais um passo para conquistar uma vaga na em a Copa Bandeirantes . Esse torneio reunirá os seis primeiros colocados da de a Série A-1 e o campeão da de a A-2 do de o Campeonato Paulista . Em São Paulo , não é necessário deslocar-se deslocar se muito à a a procura de artigos de segunda mão . Há pontos de concentração de lojas que facilitam a pesquisa de preços . Entre uma loja e outra podem ocorrer grandes diferenças . Nas Em as aulas , Candelori usa reportagens de jornais para introduzir seus temas e colocar toda a classe para falar . Na Em a lista dos de os assuntos estão a campanha contra a fome , racismo , imigração nordestina , aborto , corrupção política e aborto . « Tem gente que acha a aula inútil . São as mesmas pessoas que acham que sua responsabilidade social se limita a pagar impostos » , diz Letícia Zioni Gomes , 16 . « É preciso cobrar o governo para as coisas funcionarem » , completa Bruno Fanizzi , 15 . Fanizzi conta que antes das de as discussões em aula era uma pessoa de « extrema direita » , que não pensava nas em as suas opiniões . « A aula é boa porque o professor jamais impõe a opinião dele de ele . Ele levanta a discussão e deixa o conflito de idéias rolar » , diz Manoela Nicoletti , 15 . Segundo Candelori , seu curso é de « sensibilização » para temas éticos . « Eles não suportariam a aridez da de a teoria , mas discuto temas como espaço público e privado através de fatos como o comportamento do de o Itamar no em o Carnaval » , diz . Sobre o controle antidoping , a Fifa estabelecerá uma « fax hotline » , em operação 24 horas por dia , para que os médicos das de as delegações consultem a organização da de a Copa antes de fornecer qualquer medicamento a seus jogadores . As consultas serão feitas por escrito para evitar contestação . O brasileiro João Havelange consolidou ontem , em Nova York , a sua candidatura para o sexto mandato consecutivo como presidente da de a Fifa . O presidente da de a Uefa , Lennart Johansson , negou que a entidade européia vá apresentar oposição a Havelange . « Deixamos claro a Havelange que a Uefa só consideraria a possibilidade de lançar um candidato se ele declinasse de sua candidatura . » « O fonoaudiólogo tem uma área vasta de atuação , apesar de estar muito concorrida . A gente pode trabalhar com atores de teatro , crianças , na em a prevenção de doenças ou no em o exame de trabalhadores expostos a ruídos . Romário é o mais votado por leitores O atacante do de o Barcelona obteve o « Onze de Ouro » , distinção outorgada por leitores da de a revista francesa « Onze Mundial » . Recebeu 13.576 votos ( 33,94 % ) em 40 mil respostas . Maradona é o novo técnico do de o Racing O time anunciou ontem a contratação do de o craque argentino . Naquele Em aquele ano , Fleury já aparecia com 20 % das de as intenções de voto em setembro , um mês antes do de o primeiro turno . A menos de uma semana da de a eleição deste de este ano , Munhoz não passou dos de os 12 % . Fleury foi para o segundo turno e venceu o atual prefeito de São Paulo , Paulo Maluf ( PPR ) . Na Em a pesquisa Datafolha divulgada no em o último sábado , o primeiro colocado , Mário Covas , aparece com 47 % , nove pontos percentuais acima da de a soma dos de os índices dos de os demais candidatos . ACM disse que « não conseguiu entender nada » do de o novo plano econômico elaborado pela por a equipe do de o ministro Fernando Henrique Cardoso . « Eu estou igualzinho ao a o presidente Itamar , igualzinho ao a o ministério , igualzinho a 150 milhões de brasileiros , que não sabem coisa alguma sobre este plano » . Segundo ACM , « quem disser que conhece o plano , de um modo geral , está mentindo » . O governador acrescentou que pedirá ao a o Nosso Senhor do de o Bonfim para que o plano dê certo . O acordo inclui votar , sem novas emendas , o projeto de Orçamento para 95 . Os líderes acertaram que , havendo quorum , o Orçamento de 95 só não será votado hoje se não ficar pronta a publicação do de o parecer aprovado na em a Comissão Mista de Orçamento , acolhendo cerca de R$ 2,5 bilhões em emendas . Novembro de 1993 O STJ decide que Halpern e Decaro , indiciados pelo por o MPF sob a acusação de fraude processual , devem ser julgados pela por a Justiça Federal em São Paulo . Perícia feita pela por a PF , com três cientistas , aponta sobrepreço de 343 % em importações de Israel para a Unesp ( Universidade Estadual Paulista ) Janeiro de 1994 Os deputados petistas Luiz Gushiken ( federal ) e Luiz Azevedo ( estadual ) pedem que o Ministério Público estadual reabra processo sobre as importações . O partido atua no em o movimento sindical através da de a « Corrente Sindical Classista » , filiada à a a CUT . Controlam ou são influentes em sindicatos importantes em São Paulo , como o dos de os metroviários , o da de a Sabesp e bancários . Os sindicatos dos de os metalúrgicos de Betim ( MG ) , de Ribeirão Preto ( SP ) e da de a Bahia também são da de a tendência . Com o resultado , o time perdeu a chance de garantir antecipadamente a vaga nas em as quartas-de-final . A equipe entra na em a quadra amanhã às a as 20h30 ( 15h30 de Brasília ) para disputar com o Canadá , no em o chamado « grupo da de a morte » , um lugar na em a próxima fase do de o Mundial ( leia matéria nesta em esta página ) . Entre os exemplares destes de estes vinhos que chegaram às a as nossas praias , todos safra 92 , o « Bourgueil LÉchellerie » , milita decididamente na em a primeira fila . Ele é um vinho ligeiro , de aroma simples de frutas vermelhas e boa acidez , ideal para ser bebido refrescado . O « Chinon Les Granges » e o Saumur-Champigny «Domaine de la Martiniére» são pouco mais encorpados . O « Les Granges » tem aroma e sabor marcado por morangos e evolui bem na em a boca , enquanto o Saumur , também frutado , é mais sério e ( levemente ) tânico . O sushiman Oscar Tadaioshi Izumi baixa com hashi e raiz forte hoje nos em os domínios de Wilma Kovesi para entregar os segredos da de a cozinha japonesa . Ninguém ignora os terríveis problemas que o país atravessa , dos de os quais a corrupção policial e os níveis de violência são apenas uma faceta . Ainda assim , é de se supor que existam bons agentes de polícia . É particularmente a estes bem como a toda a sociedade que interessa a apuração completa e rigorosa dos de os massacres . Toda vez que um crime cometido por representantes do de o poder público fica sem punição , o ônus recai sobre a corporação como um todo , gerando um turbilhão que indiferência os bons dos de os maus policiais . É evidente que quem perde são os primeiros . O pior , porém , é que nesse em esse processo o próprio Estado cai em descrédito e acaba cedendo mais espaço às a as forças do de o caos . Folha -- O Mercosul foi objeto de declarações meio eufóricas nos em os últimos dias . Que pontos , no em o entanto , o deixaram frustrados ? Amorim -- Não posso dizer que algo me frustre , levando em conta que há três anos a idéia do de o Mercosul surgia no em o Tratado de Assunção . Talvez preferíssemos que o comércio estivesse totalmente liberalizado , sem as listas de produto em regime de adequação ( sobre os quais são mantidos os impostos alfandegários ) que afetam de 5 % a 8 % do de o comércio regional . E como ninguém é de ferro e Orlando fica perto , duas horas e meia de avião , a turma depois dá uma passadinha para um milk shake com Mickey e Pateta . Cheese cake Aberto desde 1948 no em o Beverly Boulevard quando os clientes eram Errol Flynn , Frank Sinatra e Billy Wilder , o restaurante Dominick's continua na em a moita . « Tudo leva a crer que estamos num em um processo de endemia » , sustenta o patologista Bruce Mendes Campos , responsável pela por a análise do de o sangue . De 205 pacientes com suspeitas da de a doença , 47 revelaram-se revelaram se positivas neste em este ano . Contaminação « Estamos assustados » , afirmou o diretor do de o hospital , Aloysio Campos da de a Paz , professor visitante das de as universidades de Oxford ( Inglaterra ) , Stanford , Harvard e Nova York ( EUA ) . Para viabilizar a viagem de pelo por o menos parte dos de os 20 integrantes do de o coral advogados , bancários , secretárias , estudantes , aposentados e apenas um padre , a diretora diz que se uma empresa se dispuser a cobrir os custos da de a viagem , o coral oferece em troca a gravação de um disco promocional . « Qualquer doação seria muito bem recebida » , diz madre Maria . Os interessados em viabilizar a participação do de o coral no em o festival belga podem entrar em contato com a direção do de o coral nos em os telefones ( 011 ) 231-5346 e 288-3514 . Olhando com atenção os jogos da de a Copa é possível chegar a uma conclusão oposta à a a de Parreira . Foi justamente graças à a a arte de alguns de seus jogadores que equipes como a Bulgária , a Romênia e a Nigéria chegaram muito mais longe do de o que jamais tinham conseguido . Num Em um campeonato em que predominaram as defesas fechadas , o que fez a diferença foi a imaginação ouso dizer , para horror de Parreira , a « magia » de um punhado de craques : Romário , Baggio , Stoichkov , Hagi , Brolin ... 10h45 -- a visitação pública é aberta ; ao a o mesmo tempo , algumas ambulâncias entram no em o pátio da de a assembléia para socorrer eventuais emergências ; 10h46 -- a primeira pessoa a ver o caixão é Márcio Putnoki , 13 ; o estudante tinha chegado às a as 15h de anteontem ; ao a o passar pelo por o hall monumental , Márcio chora ; No Em o final é feita uma auditoria para ver se a auto-avaliação feita pela por a fábrica corresponde à a a realidade . Sorteio Segundo Migues , algumas fábricas da de a Autolatina ainda não atingiram o padrão de excelência Q1 . As fábricas que atingiram receberam uma placa e , em alguns casos , um veículo é sorteado para seus funcionários . USP faz curso sobre deformidade congênita A disciplina de cirurgia plástica da de a Faculdade de Medicina da de a USP está lançando um programa de cirurgia plástica em crianças com a colaboração do de o Banco Real . O objetivo é divulgar as técnicas mais modernas de tratamento das de as deformidades congênitas nas em as diversas regiões do de o país . A primeira etapa do de o programa começa hoje e vai até o dia 2 em João Pessoa ( PB ) . Grupo traz para o país droga contra esclerose Um novo protocolo desenvolvido por um grupo de médicos de quatro instituições públicas de São Paulo está trazendo para o Brasil o Interferon Beta , para o tratamento de pacientes com esclerose múltipla ( doença degenerativa que causa enrijecimento muscular , debilidade das de as funções motoras e perda parcial da de a visão ) . A droga foi aprovada em julho passado pela por a FDA órgão de fiscalização de medicamentos dos de os Estados Unidos para o tratamento da de a doença . Informações pelo por o tel. (011) 887-8740 . O ex-ministro e candidato presidencial Fernando Henrique Cardoso disse à a a Folha que frequentava no em o passado os sebos do de o centro , perto da de a Faculdade de Direito da de a USP . Quando vai aos a os EUA , ele não se limita a comprar blazers caros . Também vai à a a livraria Barnes and Nobles , em Nova York . Nem todos têm tempo e paciência para sebos . O filósofo José Arthur Giannotti diz que se sente angustiado em livrarias e prefere comprar seus livros por catálogos . « Tantos livros , tão pouco tempo para ler » . O ônibus era da de a Viação Boa Vista e transportava cerca de 40 passageiros na em a hora do de o acidente , segundo a Polícia Rodoviária . Com a colisão , cinco passageiros ficaram feridos e foram atendidos no em o Hospital Mário Gatti . Todos passam bem . De um lado , acirrou-se acirrou se a reação marcadamente militante , mais diretamente identificada com as propostas político-ideológicas das de as esquerdas organizadas , cujas manifestações procuravam realçar o que se entendia na em a época por « cultura nacional e popular » , rechaçando a influência « imperialista » e suas armas culturais entre as quais incluiam-se incluiam se a televisão voltada para o consumo e para a « alienação » , as formas artísticas « americanizadas » , a cultura pop e até ... a guitarra elétrica . Esta vertente , francamente conteudista , derivava das de as experiências realizadas no em o período pré- 64 pelos por os Centros Populares de Cultura ( CPCs ) , ligados à a a União Nacional dos de os Estudantes , que privilegiavam a « mensagem » e procuravam falar uma idealizada linguagem do de o « povo » . Ele teve importante papel ao a o manter a política externa e muitos assuntos internos fora da de a esfera decisória da de a UE , ganhando a simpatia britânica . Já assessores do de o federalista Delors , que em dez anos na em a presidência da de a CE aumentou os poderes do de o cargo e entrou em conflito com Margaret Thatcher ( antecessora de Major ) , temem que a escolha de Santer sirva para enfraquecer os poderes do de o presidente , o que abriria caminho para o eixo Alemanha-França consolidar o seu domínio . O fato de haver razoável consenso acerca desses de esses temas não significa , porém , que seja fácil ou rápido aprovar tais reformas no em o Congresso . Elas dependem em boa parte de emendas constitucionais , o que está longe de ser simples de fazer . Ora , se o presidente chegar à a a posse sem que estejam no em o mínimo delineados , divulgados e negociados com os setores organizados da de a sociedade os projetos que consubstanciem tais reformas , torna-se torna se muito mais difícil fazê-los fazê los aprovar no em o Congresso no em o prazo de um semestre definido pelo por o próprio FHC . Por tudo isso , não cabe formalismo em excesso . Cabe , é lógico , todo o respeito às a as prerrogativas do de o atual governante . Mas , até por ser também o candidato do de o presidente , FHC deve começar a trabalhar já . As paulistas Mancha Verde ( Palmeiras ) e Gaviões da de a Fiel ( Corinthians ) aceitaram , mas as cariocas se recusaram . Seria irônico ver os chefes das de as « organizadas » tendo ao a o fundo a seguinte pregação : « Chega de violência / Quero ver é gol de placa / Todo mundo se dá mal / Por meia dúzia de babacas . » A carta de Stepanenko engrossa desde ontem o inquérito contra o ministro no em o TSE . Trata-se Trata se de outra evidência irrefutável . Itamar não precisa da de a ajuda de Vicentinho . Tem diante de si um portentoso exemplo de desvio de conduta . Aliás , já poderia ter agido . Seu silêncio soa a cumplicidade . Mas os pontos mais importantes não foram tocados . Não ouvi falar nada sobre arbitragens . Não se fala na em a cobrança dos de os árbitros que apitam maldosamente , para prejudicar uma equipe . Isso aconteceu muitas vezes este ano . Outro ponto é que as bolas que vão ser usadas no em o campeonato não devem ser escolhidas por interesses comerciais . Cerca de 300 cubano-americanos protestaram na em a frente do de o prédio da de a missão cubana na em a ONU , onde as negociações ocorreram . Funcionários do de o escritório cubano tentaram abafar os protestos na em a rua colocando caixas de som nas em as janelas do de o prédio com música alta . Em Miami , duas bombas caseiras ( coquetéis Molotov ) foram encontradas ontem em frente à a a revista cubana « Replica » , que apóia as negociações entre Cuba e EUA para tentar resolver a crise . As bombas não chegaram a ser acionadas . Se podemos nos orgulhar de nosso futebol , não podemos dizer o mesmo dos de os nossos árbitros , aqui representados exatamente por Marsiglia . Falando em futebol , em bom futebol , devemos saudar a chegada de Ronaldão aos a os Estados Unidos . Empresas enviam nota ao a o TRE As empresas Tejofran e Power informaram ontem , em nota enviada ao a o TRE ( Tribunal Regional Eleitoral ) , que prestam serviços aos a os comitês do de o PSDB e PMDB . A Tejofran e a Power são acusadas por Rui Ramos , ex-integrante da de a campanha tucana , de financiar a estrutura política do de o candidato do de o PSDB ao a o governo , Mário Covas . Na Em a cheia , entre outubro e abril , quando a média mensal de chuvas supera 290 milímetros , a irrigação do de o arroz é feita por inundação . No Em o período mais seco , quando as chuvas não passam de dez milímetros / mês , os produtores plantam soja , que exige menos água . Na Em a sua primeira declaração , Queiroz omitiu US$ 1,7 milhão em bens . Entre eles estavam a empresa Óticas Trevo , terrenos e pontos comerciais em Salvador . O presidente do de o partido no em o Rio , Sá Freire , disse que o pedido de cassação foi feito porque Walter Queiroz não teria comparecido às a as reuniões marcadas para que ele explicasse sua nova declaração de renda . Já o sistema de tratamento de esgotos residenciais , com a estação do de o ABC , deverá atingir 150 toneladas / dia . Somando-se Somando se os dois números , chega-se chega se a 500 toneladas / dia , aproximadamente 50 % das de as 1.100 toneladas de poluição orgânica diária jogadas no em o rio . Antes da de a derrota por 2 a 0 na em a primeira partida entre os dois clubes , quinta-feira no em o Mineirão , o técnico botafoguense Renato Trindade desenhou a tática adversária num em um quadro negro do de o vestiário . Ele circundou com giz os cinco meias . « O segredo do de o Atlético é o quinteto . Eles vêm de trás com a bola e nos dificultam » , disse . Amazonas 4 O médico e pescador profissional Gilberto Fernandes vai lançar em Manaus o livro « A Pesca no em o Amazonas - Segredos, Roteiros e Estórias » Ele foi o responsável pela por a inclusão de peixes amazônicos no em o livro dos de os recordes da de a International Game Fish Association . Amazonas 5 A Polícia Militar do de o Amazonas está desenvolvendo uma campanha educativa de trânsito . Ela está alertando os motoristas que saem de Manaus pela por a rodovia AM-10 . Policiais orientarão os motoristas com placas educativas que indicarão os cuidados básicos contra acidentes . Agora suponha que a economia toda vire um bando de gente que ganha mesada e de gente que dá mesada . Para quem recebe em URV , é ótimo . Para quem paga , pode não ser um grande negócio ter de pagar mais dinheiro todos os dias . É mais ou menos o que está acontecendo na em a discussão de quem tem imóvel com quem paga o aluguel , por exemplo . Ou do de o dono da de a escola com seu pai , que paga a mensalidade . Se você tem um pai pão duro , não tenha dúvidas peça a URV na em a sua mesada . Entre os itens importados , devem chamar atenção na em a Feicon os revestimentos de cerâmica para piso trazidos da de a Itália . Importados pela por a Céramus , os pisos de uso comercial ( para hotéis e shopping centers ) destacam-se destacam se pela por a grande resistência . Algumas ainda estão sendo calculadas pela por a Caixa . Eles terão ainda de pagar multa equivalente a R$ 647,90 . Além dos de os dois , também foram condenados outros 12 diretores da de a CEF . A necessidade de reparar os equipamentos durante a viagem teria alterado os planos de trabalho . Damascene viaja raramente de navio , mas não é um estranho ao a o mar . Quando jovem , esteve engajado na em a Marinha grega . Conhecia bem grandes embarcações e saberia como agir numa em uma emergência . A situação tende a se agravar , uma vez que nenhuma das de as partes parece mostrar disposição de recuar . O governo recebeu ontem outra má notícia : empresários se declararam contrários ao a o CIP . O motivo é que ele obriga a empresa que contratar jovens a manter um tutor para ensinar o trabalho aos a os novos empregados . Com isso , dizem , aumentam os custos de contratação dos de os jovens . Ao contrário do de o que poderia esperar a direita norte-americana na em a vigência da de a Guerra Fria , a vinda de Soljenitsin não pôde ser capitalizada em discursos e aparições públicas . Por dois motivos : primeiro , a indisponibilidade do de o escritor , que simplesmente não estava interessado em percorrer os Estados Unidos ou debater suas idéias ; segundo , seus comentários sobre a « decadência moral » do de o Ocidente logo o tornaram inconveniente . Sua última aparição foi numa em uma formatura em Harvard , em 1978 . Depois disso de isso , caiu no em o ostracismo . Sua partida deverá ser igualmente discreta . Seu editor , Claude Durand , disse à a a Folha por telefone , de Paris , que Soljenitsin não tem intenção de fazer qualquer despedida pública dos de os Estados Unidos . Em uma rara entrevista , à a a revista « The New Yorker » , Soljenitsin disse : « Sei que jamais terei uma chance de trabalhar tão calmamente de novo . Na Em a Rússia , serei dilacerado pelos por os acontecimentos e pelas por as tragédias das de as pessoas » . Está visto que nem o conjunto , nem qualquer outra frase dele de ele , dá à a a frase negada por Fernando Henrique o sentido que ela tem por si mesma . A leitura de todo o trecho leva , aliás , a outra mentira , esta sobre os tempos de TV do de o PSDB e do de o PT . Não é a primeira vez , e espero não ser a última , que Fernando Henrique e esta coluna se atritam pelo por o mesmo motivo . A primeira fez dez anos há pouco . Foi quando noticiei que Fernando Henrique estava em contatos sigilosos com o governo Figueiredo , oferecendo um plano de conciliação entre o regime que se exauria e o que nasceria . Para isso , a presidência não poderia ficar com o candidato óbvio na em a época , Ulysses Guimarães , que supostamente representava o risco de confronto com os militares . Tancredo tivera com o governo conflitos impeditivos , aqueles que o levaram a dissolver o PP de então . Não preciso repetir , agora , quem era o homem que Fernando Henrique apresentava como adequado ao a o plano , sob o argumento de que tinha trânsito nas em as esquerdas para encabeçar um pacto conciliador . O professor Leitão de Abreu , que era ministro do de o Gabinete Civil , não vive para confirmar as visitas ofertantes de Fernando Henrique . Mas há testemunhas da de a veracidade da de a notícia , inclusive o ex-presidente Figueiredo , que repeliu a proposta . Apesar da de a veracidade ainda hoje comprovável , na em a ocasião Fernando Henrique me fez graves acusações . Com a mesma hombridade que exibe mais uma vez . Pois experimente ir a um show de música , por exemplo , ofender Tim Maia ou João Gilberto na em a boca do de o palco , e você verá que a atitude de Edmundo foi , no em o mínimo , compreensível . Pois é , Palmeiras e Corinthians fazem hoje a finalíssima do de o Brasileiro . Provavelmente será um belíssimo jogo . O Corinthians terá de atacar os 90 minutos para reverter a enorme vantagem palmeirense . Como Collor , o novo presidente falou em : « reforma do de o Estado » , « abertura da de a economia » , « avanço da de a privatização » e « flexibilização dos de os monopólios estatais » . Sem mencionar o nome , o próprio FHC deu crédito a Collor : « Isto começou a acontecer no em o governo anterior ao a o do de o presidente Itamar Franco » . Prudente , ressalvou : « Infelizmente , de uma maneira atabalhoada , num em um ambiente político poluído . » Morre pioneiro em pesquisa da de a função cerebral Morreu no em o domingo à a a noite aos a os 80 anos o cientista Roger Sperry , ganhador do de o Prêmio Nobel de Fisiologia e Medicina de 1981 . O anúncio foi feito segunda-feira pelo por o Instituto da de a Califórnia para Tecnologia Avançada ( Pasadena ) , onde Sperry trabalhou até 1984 . Na Em a relação divulgada ontem em Washington , o Brasil é citado com outros 34 países . O Japão é o principal alvo da de a lista por barreiras aos a os produtos , serviços e investimentos norte-americanos , que segundo o USTR , colaboraram para que o déficit dos de os EUA no em o comércio com os japoneses atingisse US$ 60 bilhões no em o ano passado . O relatório dedica 42 páginas ao a o Japão , « cujas barreiras à a a importação de produtos e serviços são muito maiores do de o que as dos de os demais membros do de o Grupo dos de os Sete ( países mais industrializados ) e representam um entrave inaceitável ao a o sistema de comércio global » . Tendo em mente o Japão , os EUA reinstalaram recentemente a cláusula conhecida como Super-301 , mecanismo legal que amplia os poderes de retaliação comercial da de a Casa Branca . A Super-301 , que já foi aplicada contra o Brasil quando esteve em vigor em 1989 e 1990 , estabelece um prazo de 18 meses para que as negociações bilaterais levem à a a eliminação do de o que os EUA consideram barreiras ao a o comércio . Depois disto de isto , os EUA podem impor tarifas punitivas de até 100 % às a as importações do de o país ofensor . Fã do de o técnico são-paulino Telê Santana ( « é muito modesto » ) , Bianchi vê o time paulista tão forte como em 1992 e 93 . O principal jogador da de a equipe é o meia-direita José Basualdo . Ele atuou pela por a seleção argentina na em a Copa do de o Estados Unidos . Entre a defesa e o ataque , a bola quase sempre passa por seus pés . Luiz Antônio de Medeiros , presidente da de a Força Sindical : « A Lílian sem calcinha fez mais estrago do de o que um bando do de o Comando Vermelho com revólver . Ela é uma profissional e conseguiu o objetivo dela de ela . Mas o presidente tem de ter postura . O bom é que o Fernando Henrique não estava presente e não se comportou como o Maurício Corrêa . Senão eu não ia mais conseguir discutir salário com ele sem me lembrar do de o episódio e rir . » General Nilton Cerqueira , presidente do de o Clube Militar : « Só tenho um sentimento : estupefação . Todo presidente é uma autoridade pública e deve cuidar da de a imagem daquilo de aquilo que ele representa . O fato do de o presidente ter posado ao a o lado de aquela atriz foi um vexame para toda a nação brasileira . Foi um acinte . » As letras do de o Digable Planets não refletem este radicalismo . São mais cool , falam de amor , crescimento e amizade sempre com um viés « engajado » , porém . O próprio nome da de a banda , segundo Ann Marie , vem de « leituras sistemáticas de Sartre , Marx , Kafka » . Significa « planetas bacanas » . O nome seria uma tentativa de passar às a as pessoas o conceito de auto-suficiência cada ser é um « planeta » mas também de inter-relação entre os « planetas » . « Daí De aí os nomes de insetos para nós » , continua Ann Marie . « Os negros , as minorias , têm que viver como as comunidades de insetos , como as colméias , os formigueiros , para combater o poder . » ERRAMOS Projeto é patrocinado por 3 empresas O atlas que a Folha vai distribuir aos a os leitores em 19 fascículos tem três patrocinadores : o Banco Itamarati , a Companhia Brasileira de Alumínio ( do de o grupo Votorantim ) e a OAS Participações . Não foi difícil encontrar patrocinadores para o projeto , segundo Antonio Carlos de Moura , 35 , diretor comercial da de a empresa Folha da de a Manhã S/A , que edita a Folha . Mesa do de o século 18 vale dois Fuscas em SP Peças de mobiliário feito à a a mão , usadas em decoração , podem ser encontradas em leilão por até US$ 15 mil Uma mesa de encostar , em jacarandá claro , feita à a a mão no em o Rio no em o século 18 , vai a leilão no em o próximo mês em São Paulo por US$ 15 mil , preço equivalente a dois carros populares zero quilômetro , como o Fusca . O leilão será na em a casa Renato Magalhães Gouvêa Escritório de Arte , nos em os Jardins ( zona oeste ) . Colosio , candidato do de o Partido Revolucionário Institucional ( PRI , governista ) foi morto a tiros em Tijuana durante um comício . Ele era o favorito para as eleições programadas para 21 de agosto . Foi substituído como candidato por Ernesto Zedillo , que chefiava sua campanha . O percurso , que será divulgado momentos antes da de a prova , deve incluir a avenida Bandeirantes , via Anchieta , represa Billings e chegada na em a av. Nove de Julho , em frente ao a o Banana Banana . Ao A o final , todos os corredores comemoram a prova com uma feijoada na em a casa noturna . Ali estará exposto o Lancer Evolution , carro de competição da de a Mitsubishi . Ele é acusado pela por a morte de pelo por o menos 83 pessoas e de ter ferido outras 200 . O Chacal chegou ontem às a as 10h30 ( 5h30 no em o Brasil ) ao a o Palácio da de a Justiça , usando algemas e cercado por um forte esquema de segurança . Fase danada Marcelo Beraba SÃO PAULO A eleição presidencial está na em a sua pior fase , que é aquela das de as articulações políticas de bastidores , da de a costura sigilosa de alianças , das de as rasteiras e baixarias entre adversários e correligionários . É a fase do de o vale-tudo que antecede a escolha dos de os candidatos pelos por os partidos . É uma fase trágica para nós , eleitores . Imagino que para a grande maioria dos de os políticos este seja o momento de glória porque exercita o que considera uma virtude : a arte da de a esperteza , a política segundo os cânones herdados da de a velha tradição das de as raposas políticas . Há quem se orgulhe dos de os golpes que consegue imaginar e confunda artimanhas com estratégia . É que « os dirigentes petistas acreditavam tanto na em a vitória no em o primeiro turno que dispensaram os políticos » , quer dizer , a direita . Agora ela está de volta . José Genoino , entrevistado , já falava como novo centro do de o poder . « Nós vamos colocar a campanha na em a rua » , dizia , sorrindo . A secessão está só começando . Maria Mole : mistura de bebidas , conhaque com martini e/ou vodka . Muito N : coisa ou conversa negativa demais . Jogadores evitam a política Futebol e política não se misturam . Essa é a postura que prevalece para a maioria dos de os jogadores da de a seleção brasileira de futebol . Apenas o goleiro Gilmar ( Flamengo ) revelou o seu voto para as eleições presidenciais deste de este ano . Gilmar pretende votar no em o senador Esperidião Amin ( PPR-SC ) . « No Em o quadro de hoje , voto nele em ele » , disse o goleiro do de o Flamengo . Para governador ele ainda está indeciso . Às A as 21h15 , o tucano José Serra , recém-eleito senador , juntou-se juntou se ao a o casal presidencial . Às A as 22h43 , o governador eleito de São Paulo , Mário Covas , e sua mulher Lila chegaram para o jantar . Covas disse que « Zé Milionário » é um velho amigo seu . José Carlos Araújo foi sócio de Octávio Cavalcanti Lacombe ( morto em 1992 ) , que fundou há mais de 30 anos a Paranapanema , companhia de exploração de minérios principalmente estanho e cassiterita na em a região amazônica . O ladrão verificou qual era o saldo da de a conta de Maria Estela e , em seguida , retirou R$ 225 do de o caixa . Antes de ir embora , o ladrão pegou o título de eleitor e o CIC da de a assistente de secretaria e os jogou atrás do de o caixa . « Ele disse que era para eu apanhá-los apanhá los e para não tentar reagir e impedir sua fuga » , afirmou Maria Estela . Mas , quando o ladrão ia deixar o caixa , dois outros clientes do de o banco chegaram . Arrelia não gostava de folia Especial para a Folhinha Arrelia foi o primeiro palhaço brasileiro a ter um circo na em a televisão . Era o « Circo do de o Arrelia » , na em a TV Record , em 1953 . Ele ficou famoso no em o todo o país . Arrelia se chama Valdemar e tem 87 anos . Quando menino , gostava de estudar e não queria ser de circo , como seus pais . Para Serra , se não for aprovada a emenda constitucional que desvincula dos de os fundos de participação dos de os Estados e municípios as receitas dos de os novos tributos , de nada adiantará o aumento de impostos . « Ainda não dá para ficar tranquilo . O prazo é curto e os adversários são muitos » , disse Covas . Para ele , a próxima semana será decisiva para o governo , quando as MPs que tratam do de o aumento de impostos terão de ser necessariamente votadas . Elas não podem ser reeditadas porque a criação ou alteração de impostos só podem ser feitas no em o ano anterior ao a o de sua cobrança . A descoberto O Banespa ainda não esclareceu as supostas dificuldades de uma agência no em o exterior por haver pago parte das de as importações sem licitação de equipamentos israelenses no em o governo Quércia . O BC não teria aprovado a operação . Sem privilégios Se o Ministério Público Estadual comprovar danos ao a o patrimônio público com as importações de Israel , os responsáveis estarão sujeitos a ação de ressarcimento . Mas o « Concerto para Harpa, Oboé e Orquestra de Câmara » ( 1980 ) e sobretudo sua « Chaîne 2 » para violino e orquestra ( 1985 ) apontam para uma escuta mais livre , hedonista . Resumindo : Lutoslawski radicalizou Bartók naquilo em aquilo que este tinha de noturno , de dramático e « moderno » . Os acasos e interrupções misteriosas da de a música noturna bartokiana se fizeram , em Lutoslawski , silêncios e vibrações aleatórias da de a orquestra . Jogos . Os folhetos terão uma rede de distribuição inédita até agora em qualquer campanha institucional do de o governo : carteiros da de a ECT ( Empresa de Correios e Telégrafos ) , agências e postos de atendimentos do de o Banco do de o Brasil , Caixa Econômica Federal , além de postos lotéricos . « Durante 15 dias , os bancos vão lhe dar reais em troca de cruzeiros reais . Se for necessário , esse prazo será prorrogado . Por isso , você não precisa correr para trocar o seu dinheiro » . Essa é a inscrição obrigatória nos em os folhetos e cartazes . Para jogador , falta entrosamento no em o grupo O atacante Casagrande aponta a falta de entrosamento como uma das de as causas para o seu baixo desempenho . « Sei que não estou rendendo tudo que posso , mas estou em evolução » , disse . Folha -- O que você acha das de as críticas que vem recebendo da de a torcida e da de a imprensa ? Segundo o médico Flávio Pozzuto , as funções neurológicas do de o torcedor se mantêm sem alteração ele respira com ajuda de aparelhos . O médico diz que o edema neste em este caso é irreversível . « A lesão foi grande e vai deixar sequelas » . A polícia pretende localizar todos os envolvidos na em a briga até o dia 21 de outubro . BC libera linha de empréstimos a bancos Prazo é ampliado para até 180 dias e estendido a todos os bancos ; BB tem regra especial evitar prejuízo no em o balanço O Conselho Monetário Nacional aprovou ontem uma nova linha de empréstimos do de o Banco Central para socorrer bancos de qualquer porte . Os empréstimos poderão ser pagos em 90 dias e prorrogados pelo por o mesmo prazo . É a terceira linha especial de socorro criada pelo por o BC desde o lançamento do de o real , todas com o objetivo de atender bancos que tiveram sua saúde financeira comprometida . A frase do de o ex-presidente é uma referência a uma das de as promessas feitas por Cafeteira , um ex-sarneyzista que insinuava , durante a sua campanha , mandar Sarney para fora do de o seu Estado . Se derrotar o candidato do de o PPR , Roseana se tornará a primeira governadora eleita na em a história do de o país . No caso de impedimento do de o presidente da de a República ou de vacância do de o cargo nos em os primeiros dois anos de mandato , a substituição será feita através de eleição direta em 90 dias . Se a vacância ocorresse nos em os últimos dois anos de mandato , a eleição seria feita pelo por o Congresso , em 30 dias . Nos Em os dois casos , até a eleição a Presidência seria exercida pelo por o presidente da de a Câmara dos de os Deputados . Ficando novamente vago o cargo , o presidente do de o Senado e , sucessivamente , do de o Supremo Tribunal Federal ( STF ) assumem a incumbência . Cai o volume de pedidos de ações ordinárias O número de ações ordinárias em junho apresentou queda de 10,36 % comparado com o mês de maio . Foram requeridas 606 ações em junho contra 676 no em o mês anterior . Em relação ao a o mesmo mês do de o ano passado a queda é ainda maior 34,98 % . A pesquisa é feita pela por a Hubert Imóveis e Administração . Em junho foram pedidas 145 ações revisionais de aluguel . Comparadas com o mês anterior , as revisionais tiveram queda de 9,94 % . Porém , se o total de junho for comparado com o mesmo mês de 93 , verifica-se verifica se aumento de 28,32 % . No Em o 1º semestre de 94 foram feitos 662 pedidos no em o total . Segundo o secretário , US$ 43,5 milhões foram liberados pelo por o prefeito quatro meses atrás para ampliação ou reforma em dez hospitais e unidades de saúde . Entre elas , estão as reformas e ampliações dos de os hospitais do de o Tatuapé ( US$ 7,4 milhões ) , Vila Nova Cachoeirinha ( US$ 17 milhões ) e Tide Setubal ( US$ 9,4 milhões ) . Raia disse ainda que sua equipe levantou as necessidades de material de consumo da de a rede e que US$ 3 milhões estão sendo liberados agora para gastos do de o primeiro trimestre . Ao A o saber que os militares pretendiam a democracia e o fim da de a guerra colonial , os portugueses começaram a dar cravos aos a os soldados , que os colocavam na em a ponta dos de os seus fuzis -- daí de aí o nome Revolução dos de os Cravos . No Em o processo que seguiu à a a derrubada da de a ditadura , o poder caiu na em a rua . Decisões governamentais eram ultrapassadas pela por a força de manifestações . Secretaria admite rever decreto sobre contratação de funcionários A Secretaria Municipal da de a Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto do de o prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes no em o futuro . O decreto foi publicado no em o « Diário Oficial » do de o dia 29 de julho . No Em o parágrafo único do de o seu primeiro artigo , ele afirma que os candidatos não podem apresentar « patologia com perspectiva presente , de incapacidade no em o futuro » . Os fatos estão aí e são estarrecedores . Já passou da de a hora de governo , prestadores de serviços e usuários se empenharem para não só aprofundar as discussões sobre a ineficácia do de o sistema de saúde , como também para buscar alternativas e soluções viáveis , a fim de proporcionar um atendimento mais digno à a a população em geral . A crise da de a saúde tem solução , basta vaciná-la vaciná la contra as ingerências político-partidárias , as omissões e desacertos dos de os responsáveis pelo por o setor . O Supremo interpreta , em última instância , a Constituição e as leis , mesmo que elas digam respeito a contratos privados . Como poderá fazê-lo fazê lo , porém , respeitando ele próprio a lei , quando existem legalmente duas moedas ? Como julgar em consciência contratos escritos ou implícitos que dependem de uma moeda como meio de pagamento e de outra como unidade de conta ? A primeira varia tanto , dia-a-dia , que uma semana é suficiente para produzir um aumento de mais de 10 % nos em os vencimentos antecipados dos de os congressistas e dos de os magistrados . Cabe perguntar : Se o Supremo não está de acordo com a suposta falta de regra das de as duas moedas , que existem de fato desde a emissão da de a última medida provisória , por que não a proclamou imediatamente inconstitucional e se serviu dela de ela privadamente ? O Supremo Tribunal é por acaso uma Justiça privada ou é o baluarte da de a Justiça Pública ? Como se vê , trata-se trata se de questões altamente perturbadoras . Assim , se você está usando uma planilha , por exemplo , pode selecionar parte ( ou todo ) e levar o que foi selecionado para outra planilha ou qualquer programa que estiver sendo usado . Os arquivos das de as pastas também podem ser abertos a partir do de o menu , facilitando o uso de arquivos e aplicações . Rodney King ganha US$ 3,8 mi O operário da de a construção civil negro e desempregado Rodney King , 28 , vai receber US$ 3,8 milhões da de a Prefeitura de Los Angeles como compensação pelos por os efeitos da de a surra que levou de quatro policiais brancos em março de 1991 . A absolvição em abril de 1992 dos de os policiais provocou 48 horas de conflitos raciais em LA que resultaram em 58 mortes , 4.000 feridos e US$ 1 bilhão em prejuízos . A contracultura , o movimento pelos por os direitos civis , a terceira onda gay e o politicamente correto nasceram aqui . Ninguém fica parado com o vento que sopra do de o Pacífico . « Move , move ! » O politicamente correto institucionalizou-se institucionalizou se , mas nem os americanos o suportam , exceto , é claro , os eternos paroquiais . É uma nova religião . A própria Receita Federal pode ter , indiretamente , inspirado este golpe . Quando o secretário da de a Receita era Osires Lopes Filho , várias cartas foram expedidas a profissionais liberais e empresas « convidando-os convidando os » a acertar as contas com o leão . O delegado informa que foi aberta sindicância interna no em o ministério para tentar apurar o caso e que a Polícia Federal deverá também abrir um inquérito . Para avaliar as perspectivas deste de este ano , a Folha ouviu economistas e consultores que têm entre seus clientes muitas das de as principais empresas brasileiras . Todos trabalham com três cenários : o provável , o otimista e o pessimista . De uma ponta a outra , as variações são imensas e refletem a instabilidade de uma economia em inflação crônica e alta . Para a taxa de inflação de dezembro de 1994 , por exemplo , as previsões variam de civilizados 2 % para explosivos 150 % . Uma resposta está numa em uma palavra : tranquilidade . Num Em um Mundial , esta palavra tem um significado determinante . A tranquilidade pode levar uma equipe ao a o título ou pode destroçá-la destroçá la no em o caminho . Num Em um grupo de 30 pessoas , entre jogadores , técnicos , médicos e massagistas , que devem conviver durante tanto tempo , surgem problemas diariamente . Proibido fumar O McDonald's proibiu o cigarro nos em os 1.400 restaurantes de sua propriedade nos em os Estados Unidos . Mais 3.600 concessionários da de a marca aderiram à a a proibição . Visita do de o credor William Rhodes , vice-presidente mundial do de o Citibank , veio ao a o Brasil para reunião com executivos do de o banco . Hoje deve se encontrar com FHC . « O problema é grave . Se não fizermos nada , pode haver uma tragédia . O nosso jogo aqui é prevenção » , disse o secretário de Segurança Pública do de o Estado de São Paulo , Antônio Correia Meyer . O secretário comandou ontem uma reunião sobre segurança nos em os estádios , na em a sede da de a Federação Paulista de Futebol . Estiveram presentes dirigentes do de o futebol , e autoridades policiais civis e militares . QUEM É QUEM NO EM O SOM DA DE A ROÇA Cornélio Pires -- Folclorista e contador de causos ( 1884-1958 ) , foi o primeiro produtor independente de discos do de o Brasil . Em 1929 , inaugurou gravações de música caipira Raul Torres & Florêncio -- Dupla que atuou dos de os anos 40 aos a os 60 e criou um estilo romântico de interpretação . Reis não quis dizer se também abandonará Esperidião Amin . Um acidente envolvendo um caminhão e um ônibus , na em a última sexta-feira , matou 16 estudantes , três motoristas e deixou nove feridos no em o km 5,4 da de a estrada , que é chamada de « rodovia da de a morte » . De acordo com a assessoria , o secretário dos de os Transportes , Márcio Ribeiro , determinou que os engenheiros do de o Departamento de Estradas de Rodagem ( DER ) apressassem os estudos para a duplicação . IBM anuncia dois CDs educativos Crianças norte-americanas encontram em maio mais dois programas educativos em CD-ROM . « Through the Woods » ( Pelo Por o Bosque ) e « At the Seashore » ( Na Em a Praia ) foram desenvolvidos pela por a IBM . « Through the Woods » é voltado para crianças que estão no em o primeiro ano do de o 1º grau . Cada um dos de os produtos deve custar US$ 329 . Incluem ainda um outro CD , que serve como guia para uso em sala de aula . A maior parte da de a produção ( 250 t ) já está comprometida com uma indústria de processamento da de a polpa . O restante será comercializado em supermercados , feiras e indústrias de sorvetes do de o Paraná . O fazendeiro , que cultiva também 1 hectare de rosas , diz que optou pelo por o morango após experiências « nem sempre vantajosas » com outras culturas . É dele de ele a descrição de Eliezer Batista , em entrevista ao a o vivo , ontem na em a Rede Manchete , em outro evento político da de a Associação Comercial : Eu tenho um projeto , que vou revelar aqui pela por a primeira vez , que tem a assinatura de um dos de os homens mais inteligentes e criativos do de o mundo , Eliezer Batista . Ele está me municiando e me dando o instrumental de que careço para imaginar a solução dos de os problemas do de o Estado . Schumacher era a esperança de conferir alguma emoção a um Mundial que já parecia ter dono . E emoção significa público , o qual atrai patrocinadores . Depois , com a morte de Senna , vieram as exigências por medidas de segurança na em a F-1 . Mas a bordo de um ' cadillac ' preto conversível , o presidente Menem atravessou a pista do de o parque da de a Sociedade Rural Argentina sob os aplausos da de a platéia de cerca de 10 mil agricultores . « Não chegamos ao a o paraíso , mas já conseguimos sair do de o inferno » , disse Carlos Menem da de a tribuna de Palermo . Ontem , os bancos já se adequaram às a as novas regras . « Todas as linhas foram travadas em três meses » , disse Mário Luna , gerente de Departamento de Crédito e Financiamento do de o Bradesco . Luna afirmou que é cedo para fazer uma avaliação completa do de o impacto das de as novas medidas . Jair escala o ' time reserva ' com Flamengo O técnico Jair Pereira deve escalar um « time de reservas » amanhã , às a as 17h , contra o Flamengo , em Caio Martins . « Quero todos totalmente recuperados para as quartas-de-final , afirmou o treinador corintiano . « Queríamos manter um lugar no em o pódio . » Ele considerou surpreendente o desempenho do de o russo Alexander Popov . O ex-jogador defendeu também a adoção de penas para menores de 18 anos que cometam crimes . « Ninguém , por mais criança que seja , pode ir para o estádio com uma arma . Independente da de a idade , tem que dar uma punição séria . » A participação aumentaria 3 % até meados de 95 . Outras preocupações O trabalho da de a publicação inglesa , divulgado pelo por o « Financial Times » , indica que há menos preocupação com riscos políticos e econômicos do de o que com a falta de liquidez e diversificação . No Em o caso de Alvarez , a intimidade com os EUA levou-o levou o a conhecer a mentalidade norte-americana , seus gostos , seus costumes . De certa forma , afiou-o afiou o para a luta em que se engajaria a partir dos de os anos 60 . É desse de esse combate , da de a maneira como ele chegou a criar as formas que geraram uma obra original , que « O Olho da de a Revolução » tira seu interesse . O livro chega num em um momento em que a idéia de cinema engajado está meio por baixo . Cuba também está com a imagem um tanto abalada ( crise , êxodo por mar etc ) . Mas justamente por isso « O Olho da de a Revolução » chega num em um momento apropriado . « É perto de casa e tranquilo » , diz Rossi , em meio a goles de refrigerante em lata , dentro de seu Opala estacionado atrás de uma igreja . Folha -- O estado de sítio seria um golpe ? Serra -- Seria e o foi apresentado assim , numa em uma reunião da de a qual participei . Nela Em ela , o presidente confidenciou não acreditar mais que terminaria o seu mandato . Foi seis meses antes do de o golpe . As dificuldades que bancos federais e estaduais provavelmente enfrentarão reforçam as dúvidas quanto à a a conveniência do de o setor público ser proprietário de tantas instituições financeiras . O Brasil dispõe de um dos de os mais modernos sistemas bancários privados do de o mundo . O fato de que os bancos públicos venham a ser , recorrentemente , fontes de prejuízo vem só reforçar as desvantagens da de a atuação do de o Estado nesse em esse setor . Torre de Babel Na Em a Bíblia , há duas histórias que tentam explicar a origem de tantas línguas . Essas histórias são chamadas de mitos . A história da de a Torre de Babel ( Gênesis , capítulo 11 , no em o Antigo Testamento ) diz que « a Terra tinha uma só língua e um só modo de falar » . Então , os homens encontraram um lugar plano e resolveram construir uma torre que chegasse até o céu . Trata-se Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se rebelar se pela por a via da de a explosão cambial no em o momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir . Ela deverá inviabilizar a atual oportunidade de estabilizar afetivamente a economia brasileira e , de quebra , deverá fazer uma série de estragos irreversíveis , que em muito debilitarão seu potencial de desenvolvimento a longo prazo . PRN decide expulsar candidato a presidente O PRN não tem mais candidato à a a Presidência da de a República . O partido expulsou ontem Walter Queiroz por considerar que ele « faltou com a verdade » no em o episódio da de a dupla declaração de renda . Depois de registrado , Queiroz apresentou uma segunda declaração ao a o TSE ( Tribunal Superior Eleitoral ) , acrescentando bens que alegou ter « esquecido » nos em os primeiros papéis que foram apresentados . Não há diferença essencial entre as armas individuais do de o tráfico e as do de o Exército . Elas pertencem basicamente à a a categoria « fuzil automático » , isto é , um híbrido surgido na em a Segunda Guerra entre os tradicionais fuzis e metralhadoras de mão ou submetralhadoras . Fuzis disparam munição mais poderosa e a um alcance maior , de até um quilômetro . Já as submetralhadoras disparam balas semelhantes às a as dos de os revólveres , mas podem fazê-lo fazê lo em rajadas , a um alcance curto , de dezenas de metros . Nesta Em esta ala merece menção o seu Bruto Rosé , um espumante elaborado com uva Baga ( 100 % ) que conserva um pouco da de a cor e muito de frutado desta de esta variedade típica da de a região . Este é um vinho bem seco e encorpado capaz de escoltar uma refeição completa . O de 91 , tem bolhas finas , abundantes e persistentes , que lhe dão um paladar cremoso marcado como o aroma por um toque atraente de cascas cítricas e framboesa . Já no em o capítulo dos de os goles decididamente rubros , desponta o João Pato ( 75 % Baga , 25 % Cabernet Sauvignon ) . Quem experimenta a última versão ( safra 91 ) descobrirá um vinho novo ainda , adstringente , mas de aroma e sabor intensos . Um vinho marcado pelo por o belo contraponto entre a especiaria da de a Baga e as frutas vermelhas da de a Cabernet , quase uma marca registrada na em a criação deste de este vinicultor português . Ana Moser declara paixão por futebol A atacante Ana Moser ( 26 anos , 1,85 m e 70 kg ) , revelou ontem que , depois do de o vôlei , sua segunda paixão é o futebol . « Quando era menina gostava muito de jogar futebol com meu irmão » , disse a jogadora , que , ao a o contrário do de o vôlei , onde atua como atacante , prefere jogar como quarto-zagueiro no em o futebol . A diretoria do de o Banerj responsabilizou o Banco Central pela por a perda de liquidez do de o banco e informou que o Banerj tem dinheiro para receber do de o BC : R$ 100 milhões pagos a mais desde 1992 , R$ 30 milhões de multa e mais R$ 600 milhões recolhidos como depósito compulsório , depois do de o Plano Real Anteontem , o Banerj , que administra a dívida pública estadual , não conseguiu que o Banco Central negociasse R$ 84 milhões em títulos estaduais , trocando-os trocando os por títulos federais . É o que se chama de « alavancagem » com um empréstimo de US$ 10 , por exemplo , pode-se pode se entrar em um jogo de US$ 100 ou mais . Se a aposta for errada , o risco de bancarrota é uma forte possibilidade . A expansão dos de os « derivativos » não foi gratuita . Os economistas alinham vários motivos básicos , entre eles a possibilidade de inversão aberta com a queda dos de os regimes socialistas , a onda liberalizante que varre a América Latina , a forte expansão econômica dos de os países do de o Sudeste Asiático e também a baixa e estável remuneração de tradicionais aplicações . Nos Em os EUA , os CDBs , até antes da de a alta dos de os juros , rendiam 3 % ao a o ano para uma inflação de 2,5 % . Ira afirma que seus militantes mataram carteiro sem permissão O IRA ( Exército Republicano Irlandês , separatista ) admitiu o envolvimento de seus militantes no em o assassinato de um funcionário do de o correio durante um roubo na em a cidade de Newry ( Irlanda do de o Norte ) . No Em o último dia 11 , Frank Kerr , 53 , foi morto com um tiro na em a cabeça quando três homens assaltaram um posto do de o correio . Os três levaram cerca de US$ 210 mil . « Eles são a razão de tudo o que faço , de tudo aquilo em que acredito » , disse , com grandes espaços entre as palavras . Tentava , a custo , firmar a voz , sob flashes dos de os fotógrafos . Ricupero , na em a verdade , foi o último do de o grupo que o acompanhava familiares e assessores a sucumbir à a a emoção , pelo por o menos publicamente . Enquanto é tempo Vice de FHC , Maciel nunca usou tanto a expressão « ternurar » . Ele a emprega quando tem que dizer não a uma pessoa sem desagradá-la desagradá la no em o caso , a seus colegas de PFL que querem repartir os cargos com o PSDB antes do de o 1º turno . Conhecimento de causa Caciques do de o PFL já preparam o discurso para rebater uma possível tentativa tucana de atrair apoios de outros partidos para « diluir » a influência pefelista num em um eventual governo FHC : « Quem adere depois da de a vitória é fisiológico » . Modelo único é questionado Como melhorar o ensino superior sem transformar as universidades em « escolões » , onde os professores só repetem e se afastam da de a pesquisa ? Essa foi a principal questão do de o 1º dia de debate , do de o qual participaram os professores José Arthur Giannotti ( Departamento de Filosofia da de a USP ) , José Augusto Guilhon Albuquerque , ( Departamento de Ciência Política da de a USP ) , e Luiz Pinguelli Rosa ( diretor da de a Coordenação de Programas de Pós-Graduação da de a Universidade Federal do de o Rio de Janeiro ) . Programas são a ' alma ' dos de os equipamentos O bom uso dos de os modems e fax/modem depende dos de os programas para gerenciamento e transmissão de dados que acompanham os equipamentos . Todos os fax/modem saem de fábrica com dois programas um para gerenciamento das de as transmissões dfa e outro para gerenciamento das de as transmissões de dados . Na Em a delegacia , que fica no em o Jardim Mutinga , trabalham seis policiais com dois carros . A Caravan foi queimada . Resta um Gol . Os outros carros incendiados são três Passats , um Chevette , dois Fuscas e um Escort . « Somos quercistas no em o atual momento . Ele é desenvolvimentista , defende a nação soberana contra o imperialismo , representa as forças populares . Mas o futuro é socialismo . » ( Totó Parente , sobre o apoio a Quércia como uma etapa rumo ao a o socialismo ) « Temos vértebra política , não somos geléia . O PT não tem estatura ideológica para enfrentar o candidato conservador . Por isso está como cego em tiroteio . Lula foi incensado antes pela por a direita , para ser destronado depois , no em o segundo turno . » Pesquisa da de a Cia. City de Desenvolvimento mostra que os empresários procuram locais com infra-estrutura , facilidade de acesso , boa oferta de mão-de-obra , próximos de São Paulo e das de as rodovias e longe de movimentos sindicais . « Temos problemas com clientes e fornecedores que não conseguem encontrar a empresa » , afirma Sérgio Ueta , gerente administrativo da de a Ueta Indústria e Comércio de Aparelhos Eletrônicos . A empresa , com sede em Caieiras ( 35 km a norte de SP ) , pretende se mudar para o Empresarial Jaraguá , onde adquiriu 6.000 m2 . Ao mesmo tempo o atual papado esmagou a teologia da de a libertação , teorias de concorrência feroz são implantadas em toda parte , o fascismo está de volta , Fidel Castro se tornou uma espécie de Somoza e até Martin Luther King , ficou provado , era plagiário . No Em o plano dos de os costumes , a reviravolta se apresenta sob aspecto viral , epidêmico . Os outrora odiosos valores de família , sucesso e consumo renascem , sobretudo entre a população jovem . Sexo livre , fumo e droga estão condenados . O narcisismo assume uma feição cada vez mais frívola . O substitutivo dá aos a os ministérios da de a Fazenda e Justiça poder de pedir intervenção judicial nas em as empresas acusadas de praticar aumento injustificado de preços . Lucena corta salários dos de os senadores faltosos Corte dos de os salários dos de os deputados depende da de a Câmara ; congressistas recebem CR$ 83 mil por dia de trabaho Os senadores que faltarem às a as sessões do de o Congresso revisor , a partir de hoje , terão cortes no em o valor de um dia de trabalho por falta . O desconto seria de CR$ 83 mil por dia , com base nos em os vencimentos de fevereiro . A decisão foi anunciada na em a tarde de ontem pelo por o presidente da de a revisão constitucional , senador Humberto Lucena ( PMDB-PB ) , que tomou a decisão mesmo tendo em mãos parecer contrário da de a sua assessoria jurídica . Lucena se declarou « pressionado » pela por a imprensa e pela por a necessidade de buscar o quórum nas em as sessões da de a revisão . Segundo o senador , a decisão quanto ao a o corte dos de os salários dos de os deputados a decisão cabe ao a o presidente da de a Câmara , deputado Inocêncio de Oliveira ( PMDB-PE ) . Inocêncio já havia anunciado a adoção do de o corte de um 30 avos dos de os salários dos de os deputados por falta em sessão da de a Câmara . Os primeiros descontos aconteceriam na em a folha de pagamento deste de este mês , que se encerra dia 15 . Até as 20h , ele não havia se pronunciado sobre a extensão da de a medida também aos a os trabalhos da de a revisão . O vice-presidente da de a Câmara , Adylson Motta , disse que o regimento da de a Câmara impede o corte . Favoráveis ao a o pressuposto da de a integração , devemos ser criteriosos , não descartando e nem acatando , de pronto , tudo o que nos oferece o governo federal . Os exemplos de Simon e Brizola revelam que a precipitação e a busca de resultados políticos imediatos constróem o pior caminho para o desenvolvimento e são vícios que o curso da de a história não tarda a desnudar . RICARDO ANTÔNIO SILVA SEITENFUS , 45 , doutor em Relações Internacionais pelo por o Instituto de Altos Estudos Internacionais em Genebra , é coordenador do de o curso de mestrado em Integração Latino-americana da de a Universidade Federal de Santa Maria ( RS ) . Foi secretário especial para Assuntos Internacionais do de o Rio Grande do de o Sul ( governo Pedro Simon ) . Menem seria alvo de míssil O avião em que o presidente da de a Argentina , Carlos Menem , viajava no em o último dia 30 de dezembro para Anillaco , sua cidade natal , iria ser atacado por um míssil , disse ontem o jornal de Buenos Aires « Ambito Financiero » . A segurança teria sido avisada por dilomatas e desviado a rota do de o avião . O governo nega a suposta tentativa de atentado . Donna Karan abre a temporada 94 em NY Em Nova York Começaram ontem pela por a manhã em Nova York os desfiles de prêt-à-porter outono-inverno . A primeira estilista foi a Donna Karan , com a linha DKNY . Os desfiles se realizam pelo por o segundo ano em tendas ou pavilhões localizados no em o Bryant Park , que fica atrás da de a Biblioteca Nacional , na em a rua 40 . Não me comprometa Deputados ligados a ACM diziam ontem , em conversas com colegas , que Benito Gama ( PFL-BA ) foi vetado para ser vice de FHC porque o grupo avalia que são cada vez mais reduzidas as chances de vitória do de o tucano . Reflexo financeiro Ontem , vários operadores da de a Bovespa creditavam a queda do de o índice da de a bolsa à a a percepção do de o mercado financeiro de que o PFL leia-se leia se ACM está desembarcando da de a candidatura de FHC . PAI E FILHO 1 Dois continentes disputam estas três graças de Canova As constantes desavenças com seu pai , John Paul Getty , fizeram John Paul Getty 2º entrar no em o « affaire » . « As Três Graças » . A célebre escultura de Antonio Canova , atualmente na em a Grã-Bretanha , está sendo cobiçada pelo por o museu Getty , de Malibu , na em a Califórnia . Hoje a média brasileira é de cerca de 1.800 quilos por hectare . Segundo os produtores , o incentivo à a a pesquisa elevará este desempenho para 2.400 kg / ha . As possibilidades do de o trigo irrigado também são animadoras . O plantio no em o Cerrado atingiu 5.000 kg / ha nas em as lavouras comerciais e mais de 8.000 kg / ha em áreas experimentais . Os quatro grandes jornais deram , na em a segunda-feira , a mesma manchete para informar como acabou o Grande Prêmio do de o Brasil , que aconteceu domingo passado . Era « Senna erra e Schumacher vence » ( em « O Globo » , a frase ficou pouco maior que isso ) . Com essa constatação enviesada de que o alemão só chegou em primeiro porque o brasileiro cometeu uma bobagem , a imprensa coroou o festival « sennista » da de a semana anterior , quando todas -- sem exceção , todas -- as coberturas apontavam a vitória de Ayrton Senna em Interlagos . A Folha chegou a escrever que o melhor piloto do de o mundo ( Senna ) , na em a direção do de o melhor carro do de o mundo ( a Williams ) teria sua consagração no em o autódromo . E que só Schumacher acreditava em sua possibilidade de vencer . Senna , todo mundo viu , rodou quando estava em segundo lugar e com poucas chances de recuperar o primeiro . Enterrou as previsões mais do de o que otimistas , e deixou ver quanto é viciado o noticiário esportivo . O compromisso com a precisão ( e , por extensão , com o leitor ) vale menos do de o que a torcida da de a imprensa nessas em essas horas . A imprensa já se esqueceu de que os oligopólios são o vilão da de a URV e do de o plano FHC . O país convive com o novo indexador há um mês , o ministro virou candidato e os preços chamados de « abusivos » continuam em vigor . O assunto saiu da de a pauta , ainda que esteja dentro do de o bolso do de o leitor . JUNIA NOGUEIRA DE SÁ é a ombudsman da de a Folha . A ombudsman tem mandato de um ano , renovável por mais um ano . Ela não pode ser demitida durante o exercício do de o cargo e tem estabilidade por um ano após o exercício da de a função . Suas atribuições são criticar o jornal sob a perspectiva do de o leitor recebendo e checando as reclamações que ele encaminha à a a Redação e comentar , aos a os domingos , o noticiário dos de os meios de comunicação . Cartas devem ser enviadas para a al. Barão de Limeira , 425 , 8º andar , São Paulo ( SP ) , CEP 01202-001 , a.c. Junia Nogueira de Sá/Ombudsman . Para contatos telefônicos , ligue ( 011 ) 224-3896 entre 14h e 18h , de segunda a sexta-feira . No Em o ranking dedicado aos a os homens aparecem o ator Sean Connery e o cantor Sting . Entre os corpos mais feios está o da de a top-model Kate Moss , que segundo o jornal tem ombros caídos e o peito liso . DECLARAÇÃO DESAGRADOU ATÉ AO A O PSDB ( Da De a Sucursal de Brasília ) Os deputados que negociam o plano de estabilização econômica do de o governo criticaram o ministro Fernando Henrique Cardoso , que admitiu ontem a possibilidade de disputar a Presidência da de a República . A declaração do de o ministro repercutiu mal também entre os líderes políticos no em o Congresso . A frase do de o ministro desagradou até mesmo ao a o PSDB . « Para o plano econômico , não ter dito essa frase seria melhor » , afirmou o senador Beni Veras ( PSDB-CE ) . O São Paulo começou o primeiro tempo apático , mas acordou aos a os 10 min com uma falta não marcada do de o lateral Mac Allister em Euller , quando este ia entrar na em a área . Em seguida , Euller fez mais duas jogadas . A partir dos de os 22 min , o São Paulo passou a marcar sob pressão e anulou o adversário . O Boca não conseguia sair jogando e perdia bolas em seu campo . O autor do de o ataque seria Nagi Mohamed Mustafa e o líder do de o grupo seria Basseem Khalil , morto num em um café do de o Cairo ( capital ) após tiroteio contra a polícia . O atentado teria sido planejado pelo por o grupo radical islâmico Gama'a al-Islamiya , que lançou campanha contra o governo egípcio em 1992 para a criação de um Estado Islâmico fundamentalista . Khalil e Mustafa , disfarçados , tentaram matar Mahfouz um dia antes , mas ele não estava em casa . Muitos negócios foram iniciados ou fechados durante o Siaf . Produtores da de a Paraíba , por exemplo , venderam abacaxi a um grupo de empresários espanhóis , no em o valor de US$ 323 mil . A cooperativa de Curaçá ( BA ) , no em o Vale do de o São Francisco , praticamente acertou uma joint venture com um empresário português para produzir melão e uva . Empresários alemães avançaram nas em as negociações para instalar unidades de beneficiamento de polpas de frutas . Pode-se Pode se dizer , em outras palavras , e a « grosso modo » , que o aluguel do de o primeiro mês de reajuste sempre embute ( por estimativa ) uma inflação que reduzirá o aluguel nominal ao a o seu valor real na em a metade do de o período de reajuste subsequente . Portanto , na em a primeira metade , o locador sai ganhando , pois recebe mais aluguel do de o que vale a locação . Na Em a segunda metade , a vantagem é do de o inquilino que papa menos aluguel do de o que vale o uso do de o imóvel . A média no em o período de reajuste equilibra as vantagens de cada contratante durante todo período de uniformidade nominal do de o aluguel . Tudo isso deve ser considerado para que se entenda que uma exata transposição do de o aluguel praticado em cruzeiros reais para o sistema da de a URV só é possível se os contratantes procederem a uma extração da de a média dos de os aluguéis nos em os últimos meses que corresponderem a periodicidade de reajustamento do de o contrato , para , só então , transformar tal média em URVs . Folha -- No Em o caso de « Vereda da de a Salvação » , como foi esse trabalho conjunto ? Serroni -- A peça previa três casas numa em uma clareira de uma floresta . Depois de conversar com Antunes , sempre faço uma maquete . Como a peça trata de religião , de misticismo , achamos que devíamos usar muitos troncos , dar uma verticalidade , o que tem a ver com a ascensão etc . Decidimos então , por uma questão de economia cênica , abolir uma das de as casas e só insinuar as outras duas , fazendo apenas suas entradas , que parecem as de um templo . « Isto foi fundamental , pois conseguimos aumentar nossos criatórios e agora usamos como garanhões selecionadores apenas aqueles realmente de ponta » , diz . O resultado positivo da de a estratégia pode ser comprovado agora , dizem os criadores , uma vez que hoje são os EUA que estão buscando cavalo árabe no em o Brasil . Conselho é nova ' arma ' dos de os franqueados Organizados em associação , os franqueados ganham maior poder de influência frente aos a os franqueadores Os franqueados brasileiros começam a utilizar uma nova « arma » para aumentar seu poder de influência junto à a a cúpula das de as empresas franqueadoras . Trata-se Trata se do de o conselho de franqueados , que começa a surgir em algumas redes como McDonald's , Água de Cheiro , Multicoisas e Localiza . Já bastante difundidos nos em os EUA , os conselhos têm atenuado problemas e melhorado o tradicionalmente difícil relacionamento franqueado X franqueador . Atuando em conjunto , os franqueados ganham força e passam a ter voz ativa em questões vitais para o negócio , como definicão de produtos , prazos de pagamento e estratégias de propaganda . A liminar , ainda não cumprida pelo por o governo do de o Espírito Santo , determina que o delegado responsável pelo por o caso , Francisco Badenes , seja reconduzido ao a o cargo . Em maio último , Badenes foi afastado e transferido para o interior . O juiz determina ainda o restabelecimento dos de os meios necessários ao a o funcionamento da de a Comissão de Processos Administrativos Especiais , responsável pelo por o inquérito . Ceará O líder Tasso Jereissati ( PSDB ) passou de 61 % para 58 % , perdendo três pontos percentuais em relação à a a última pesquisa . Não deve haver segundo turno no em o Estado . Mato Grosso do de o Sul Wilson Barbosa ( PMDB ) subiu seis pontos , atingindo 55 % . O candidato também deve vencer a eleição no em o primeiro turno . A margem de erro da de a pesquisa Datafolha é de 3,0 pontos percentuais , para mais ou para menos , exceto no em o Distrito Federal , que é de 4,0 pontos . A direção do de o datafolha é dos de os sociólogos Antonio Manuel Teixeira Mendes e Gustavo Venturi . Nada do de o que eu havia lido ou ouvido antes de vir para cá me preparara para as emoções que eu iria viver e várias vezes me senti numa em uma montanha-russa emocional . Em várias ocasiões eu me vi , como anotei em meu diário , à a a beira das de as lágrimas . Mas em muitos outros momentos eu me esforçava para conter risadas . Ou então lutava contra uma depressão repentina , tentava controlar minha raiva , fazia piadas com alguém ou fazia força para não sentir saudades de casa . Art. 1º Dispensar a obrigatoriedade da de a expressão de valores em cruzeiros reais constante dos de os incisos II e III , do de o art. 8º , da de a medida provisória nº 482 , de 29 de abril de 1994 , desde que , no em o caso de fixação dos de os preços em Unidade Real de Valor ( URV ) seja exposto , em lugar visível e de fácil leitura , o valor da de a URV do de o dia . Art. 2º É obrigatória a expressão dos de os valores em cruzeiros reais nas em as notas fiscais . As negociações com os petebistas se prolongaram até o início da de a madrugada de ontem . Além do de o PSDB e do de o PFL , coligou-se coligou se em torno da de a candidatura Covas o pequeno PV . Mas é até possível encontrar pelo por o menos um ponto interessante no em o disco : algumas de suas letras , compostas por Michael Callahan e Marc English . Na Em a faixa mais interessante do de o disco , « Wooden Nails » , a primeira , o tema abordado é a superação da de a dependência de drogas e da de a depressão . Uma melodia melancólica emoldura a canção . O fato é que a sombra do de o R.E.M. é uma presença muito forte nesse em esse « Building Our House » . Os vocais de Callahan e English são calcados ao a o extremo nos em os de Michael Stipe e Mike Mills . O beat de certas canções acaba tornando-as tornando as filhotes das de as compostas pela por a banda de Athens , como « Losing My Religion » . Além disso de isso , deve lançar mais cinco novidades até o final do de o ano , além de aumentar sua distribuição . Apesar dos de os esforços , estima fechar o ano vendendo 75 milhões de litros de sorvetes ( US$ 120 milhões ) . Em 93 vendeu 83 milhões de litros ( US$ 128 milhões ) . Ou na em a hipótese remota de sua votação antes de 30 de agosto . Dois obstáculos Para Holanda , « não é possível a mudança pretendida pelos por os bancos » . Por dois motivos : a eventual queda na em a arrecadação e problemas jurídicos que impedem mexer na em a base de cálculo do de o imposto por meio de MP , já que ela foi fixada em emenda constitucional . O governador do de o Paraná é ligado politicamente ao a o ex-governador Roberto Requião que é candidato ao a o Senado pelo por o PMDB . Requião é um dos de os mais ferrenhos adversários de Orestes Quércia , que disputa a Presidência da de a República pelo por o partido . Enfim , nem tudo está perdido neste em este futebol automatizado e excessivamnete defensivo que a Copa está consagrando . Afinal , por mais que tentem matar o craque , ele sempre sobrevive , aqui ou ali , onde menos se espera . Alberto Helena Jr. , 52 , é colunista da de a Folha . Sua coluna na em a Copa é diária . Menem se lança candidato em 2003 O presidente argentino , Carlos Menem , disse que lançará sua candidatura para a eleição de 2003 se for eleito em 1995 . Depois de dois mandatos , Menem não poderia ser reeleito em 1999 . « Espero quatro anos e volto a me apresentar » , disse . Bombas matam duas pessoas no em o Irã Duas bombas mataram duas pessoas em Teerã ontem , segundo a agência oficial de notícias « Irna » . Não foram apontados suspeitos pelo por o atentado embora tenha sido dito que a polícia achou pistas dos de os terroristas . A eísfora incidia sobre o valor das de as propriedades , as quais estavam devidamente registradas nos em os « diagramas » públicos . Tratava-se Tratava se de um imposto sobre o capital . Outro tributo importante , e também sob a forma de contribuição voluntária , foram as trierarquias . Tratavam-se Tratavam se de contribuições para construir os ágeis barcos trirremes . Tanto a construção quanto a manutenção da de a equipagem corria por conta dos de os que tinham mais recursos . O Movimento Zona Sul foi criado no em o ano passado , durante a polêmica a respeito da de a realização das de as obras de prolongamento da de a avenida Faria Lima ( zona sul ) . Comandado pelo por o advogado Luiz Antonio Siqueira Dias , o grupo defendeu as obras , que foram iniciadas recentemente . 3.978 pessoas usam o Folha Informações O Folha Informações atendeu no em o último fim-de-semana 3.978 pessoas , que acionaram o serviço para saber o resultado de Guarani e Palmeiras . O pico de audiência aconteceu entre as 20h e 21h de sábado , quando o sistema atendeu 309 ligações . O Folha Informações é um serviço do de o Banco de Dados da de a Folha de S. Paulo ( tecnologia da de a Telesis Sistemas em Telecomunicações ) . Instituto com nome de Ulysses não atrai PMDB Nenhum dirigente do de o PMDB compareceu ontem , em São Paulo , à a a cerimônia de instalação do de o Instituto Ulysses Guimarães de Estudos Políticos e Sociais . Ulysses morreu em 1992 como presidente nacional do de o partido . Orestes Quércia e Luiz Antonio Fleury Filho não estiveram na em a sede da de a entidade . Foi também o caso de candidatos a cargos majoritários ou dirigentes regionais . Os carros ganharam ainda proteção sob o cárter e sob o tanque de gasolina , para suportar com menor risco os choques contra as pedras . A altura do de o solo foi ampliada em alguns centímetros para facilitar as investidas fora de estrada . A crise no em o México deve fazer com que todos os países emergentes recebam um menor volume de capitais externos de renda fixa ( aplicados , por exemplo , em eurobônus ) . Ele acredita , no em o entanto , que o mercado acionário brasileiro deve crescer em 1995 . A instituição é responsável pela por a guarda ( custódia ) do de o equivalente a US$ 3,7 bilhões de investimentos estrangeiros nas em as Bolsas . Nos Em os últimos dias , houve uma saída de US$ 100 milhões da de a custódia da de a instituição , por causa da de a crise do de o México . Meirelles afirma que esses recursos não saíram de negócios tradicionais de Bolsas , mas sim de operações de « box » ( financiamentos tendo como lastro ações ) . Ele prevê , contudo , que o mercado acionário crescerá e a custódia de ações de investidores estrangeiros na em a instituição chegará a US$ 5,5 bilhões ao a o final de 1995 . Apesar de evitar dar um não definitivo , Marise deixou claro que deve recusar o convite de Brizola . « Fiquei muito honrada com a proposta , mas o governador Brizola tem nomes muito bons para compor sua chapa » , afirmou . Governador apóia ação da de a PF O governo do de o Estado informou , através de nota de sua assessoria de imprensa , que as declarações do de o presidente Itamar Franco e do de o presidente eleito Fernando Henrique Cardoso sobre medidas federais de combate ao a o tráfico de drogas « configuram posições análogas às a as que o governador do de o Estado vem defendendo » . Segundo a nota , « as providências capazes de alterar o quadro atual de combate aos a os traficantes dizem respeito à a a Polícia Federal e às a as Forças Armadas , com o objetivo de interromper o fluxo de armas proibidas e cocaína no em o Rio » . Tucanos querem criar superpartido Lideranças do de o PSDB dizem apostar numa em uma grande legenda social-democrata para não ter de depender do de o PFL Confiante numa em uma eventual vitória do de o candidato Fernando Henrique Cardoso , a cúpula do de o PSDB já articula a formação de um superpartido para não depender do de o PFL no em o Congresso . Os tucanos consideram perigoso deixar um possível governo de FHC sujeito às a as manobras dos de os deputados e senadores pefelistas . Grava disse que os dois sofreram rompimentos de feixes musculares em músculos da de a coxa direita . O problema de Viola é num em um músculo da de a parte de trás da de a coxa e de Célio está no em o lado interno . O médico negou que esteja tratando mais alguém . « Os demais estão sendo poupados , mas poderiam jogar se fosse preciso . » O Cobra privilegiava os atos impulsivos e as cores fortes e seus principais nomes foram Appel e Alechinsky . Doucet se inspirava muito em suas viagens e refletia isso no em o título de vários de seus trabalhos , como « Guatemala Blues » e « Mostar Sarajevo » . Também são obras suas « Labyrinthe de la Lumière » e « Turbulences d'Abysses » . O candidato do de o PDT disse que quer fazer o mesmo . Os grandes comícios serão realizados apenas em setembro . Ao contrário do de o que fez em campanhas anteriores , Brizola quer promover comícios rápidos , com três oradores . O filme passa como vento pelas por as questões . nada pequenas . dos de os tratamentos psiquiátricos contemporâneos e se fixa no em o que existe de mais óbvio na em a história . Isso termina por arrastá-la arrastá la destestavelmente , sem que se chegue a parte alguma . Paradoxalmente , é por aí que se podem ver as virtudes de Figgis . A ONU admitiu que os sérvios não haviam cumprido as exigências , mas recusou autorização para bombardeio . Yasuhi Akashi , reprsentante da de a organização , argumentou que os sérvios estavam em meio ao a o processo de retirada . Saulo Ramos aponta irregularidades na em a MP Já nas em as primeiras palavras a Medida Provisória que institui a Unidade Real de Valor incorre em erro e abre brecha para contestações na em a Justiça . A constatação é do de o jurista Saulo Ramos , ex-consultor Geral da de a República e ex-ministro da de a Justiça , que foi convidado a analisar o rascunho das de as medidas e na em a ocasião alertou para dois problemas : o artigo primeiro e o parágrafo primeiro da de a MP 433 praticamente instituem duas moedas no em o país , o que é proibido . Além disto de isto , a manutenção da de a Ufir para correção de tributos é ilegal , segundo o jurista . Outros especialistas apontam mais defeitos técnicos na em a MP . Diz o artigo primeiro que fica instituída a URV , dotada de « curso legal » para servir « exclusivamente » como padrão de valor monetário . Isto restringe à a a URV todos os poderes da de a moeda do de o país . No entanto , o primeiro parágrafo deste de este artigo diz : « ... continuando o cruzeiro real a ser utilizado como meio de pagamento dotado de poder liberatório ... » « É um erro técnico grave e que pode resultar num em um conflito judiciário muito grande » , segundo Saulo Ramos . As negociações para a volta de Mansell à a a F-1 tiveram início logo após as 500 Milhas de Indianápolis , realizada no em o mês passado , e continuaram durante as 200 Milhas de Milwaukee , disputada no em o último dia 5 , quando recebeu a visita de alguns engenheiros da de a Williams . Quinto colocado no em o Mundial de F-Indy , com 46 pontos , Mansell disse que pretende continuar a correr na em a categoria até o final da de a temporada , condição que ele impôs a Frank Williams para voltar à a a equipe pela por a qual ganhou o título mundial de 1992 . Nos Em os últimos dias , aumentaram as especulações sobre quem ocuparia o lugar de Mansell na em a Newmann/Hass . O mais cotado na em a bolsa de apostas é o brasileiro Raul Boesel , que ontem não consegui terminar a corrida em Detroit . Eles estranharam o fato dele de ele não sair do de o barraco de manhã e chamaram a polícia . Jair morava sozinho no em o barraco e , segundo seus vizinhos , era alcoólatra . O segundo caso aconteceu no em o Pari ( centro ) . Um indigente conhecido como Daniel foi encontrado caído na em a rua Canindé na em a madrugada de ontem por policiais que estavam fazendo patrulhamento . Quem é que vai , então ? Só intelectual quatro-olhos ? Só aquela turma do de o Cebrap ? Só sociólogo e antropólogo ? Socorro ! Então é bom a Joyce Pascowitch ir se preparando . É bom ela entupir a nécessaire de Engov , que a festa vai ser chata para caramba O Fernando Collor , evidentemente , não foi convidado para a posse . « So what » , não é mesmo ? Ele compensou em Aspen , dando um malho naquela em aquela flor de nome Rosane , casualmente , na em a frente de fotógrafos . Na Em a alquimia medieval , a árvore simbolizava a transformação , sempre cercada de globos reluzentes que corresponderiam aos a os planetas . Para o psicanalista Carl Jung , esta seria a origem dos de os globos pendurados nas em as árvores contemporâneas . E , para Bruno Bettelheim , as pequenas velas e lâmpadas que a iluminam seriam vestígios das de as antigas fogueiras que os pagãos do de o norte da de a Europa ateavam no em o alto das de as montanhas para antecipar a chegada do de o Sol e o fim do de o inverno . Mais 10 % . Para 94 , a indústria de máquinas agrícolas prevê crescimento de 10 % . Acordo na em a Câmara Setorial garante crédito de US$ 650 milhões para o Finame Rural . Em contrapartida , a proporção de empresários no em o partido , que era de 22 % , hoje alcança a marca de 54 % . É o caso , entre outros , do de o deputado Sérgio Machado ( Villejack Jeans ) , do de o senador Teotônio Vilela Filho ( Mata Verde Agropecuário , Usina Seresta ) , do de o senador Albano Franco ( presidente da de a Confederação Nacional da de a Indústria ) . Essa mudança no em o perfil social da de a bancada não ocorreu no em o maior partido conservador , o PFL , nem no em o PT , partido de esquerda . O produtor iniciou a colheita , em fevereiro passado , de 170 hectares de amendoim e 240 hectares de soja . Em 93 , ele plantou 290 ha de amendoim e 97 ha de soja . Com o dinheiro do de o amendoim Guidi conseguiu comprar duas camionetes e um trator de 150 Hp , está construindo uma casa em Pontal e ainda tem para receber US$ 470 mil referente à a a venda de 49,4 mil sacas . Parte desse de esse dinheiro vai para a colheita deste de este ano . « Trabalho com amendoim há 27 anos e sempre tive lucro . Nos Em os primeiros dez anos , o lucro por safra alcançava 40 % . Hoje , varia entre 12 % e 15 % » . O Banco apresentou em 1993 um nível de alavancagem alto , demonstrando maior agressividade nas em as suas operações . Os níveis dos de os depósitos aumentaram 440 % , em 1993 , basicamente em função de depósitos interfinanceiros e a prazo . MÁRIO ALBERTO DIAS LOPES COELHO é consultor da de a Austin Asis . Crescer , sem complicar Existe ambiente político , social e econômico para se produzir automóveis no em o Brasil ? Sim , embora a abertura dos de os portos não esteja sendo feita impunemente . Em termos políticos , o país saiu das de as eleições com um Estado mais vigoroso e democrático , em melhores condições de enfrentar a inflação e o desemprego . Pode se reorientar para uma maior produção industrial e contribuir para a criação de mais emprego e riqueza , consequência natural do de o processo . Plano Real é promessa de estabilidade Prometer inflação zero extrapola o domínio daquilo de aquilo que a autoridade monetária pode se comprometer a fazer Do De o ponto de vista lógico , um plano de estabilização equivale a uma promessa . O governo promete à a a sociedade que , de agora em diante , vai mudar de vida , vai garantir o equilíbrio das de as contas públicas e vai parar de abusar do de o seu monopólio de criação de moeda . Se isso será cumprido na em a prática , só o tempo dirá . Mas , para que a promessa possa ser efetivamente cumprida , é fundamental que se acredite que o governo irá de fato cumprí-la cumprí la . « Além de brincar , é uma experiência . Pela Por a TV você vê . A diferença é que no em o videogame você sente . É como se estivesse lá » , acrescenta Rodrigo . Há outros apelos da de a fita que seduzem os « gamemaníacos » , especialmente os fãs de Ayrton Senna . No Em o início de cada corrida , por exemplo , as principais dicas do de o circuito são fornecidas pelo por o piloto . A imagem de Ayrton aparece em fotos digitalizadas . Um dos de os responsáveis pela por a seleção das de as moças da de a Ford , que não quis se identificar , aponta o italiano Maldini ( considerado pela por a imprensa européia o « bumbum » mais bonito da de a Copa ) , que recebeu apenas um voto , como o mais bonito . « Este sim , seria modelo com certeza » , disse . Os reservas da de a seleção brasileira Viola e Ronaldão e vários componentes da de a Nigéria também foram apontados . « O Viola ou o Ronaldão seria um ' black man ' perfeito » disse um dos de os modelos masculinos da de a Ford , que também não quis se identificar . Esteve assim com o astro da de a conferência , lorde Keynes « um sujeito sutil , bom expositor , muito persuasivo » , conta Campos . A delegação britânica era a mais forte em termos intelectuais , embora outros participantes tivessem dela de ela uma opinião algo debochada . Corria uma piada segundo a qual Keynes era inteligente demais para ser consistente ; Dennis Robertson , outra estrela , era consistente demais para ser inteligente ; e Lionel Robbins , o terceiro nome de prestígio , não era nem inteligente nem consistente . Durante a negociação , ontem à a a tarde , Muller telefonou para o presidente do de o São Paulo , Fernando Casal de Rey , e se lamentou . « Ele reclamou de que não lhe pagariam o prometido , não lhe dariam um carro e que só bancariam seis meses de aluguel de sua casa e não os quatro anos , como esperava » , disse o dirigente . Ela preferiu ser a primeira dama da de a ilha de Skorpios . Foi nesse em esse papel que , encarnada por outra Jacqueline ( Bisset ) , Jackie O. debutou na em a tela , 15 anos depois de ter-se ter se transformado na em a mais pranteada e sedutora viúva deste de este século . Merecia coisa melhor . Além de muito ruim , o filme « O Magnata Grego » ( The Greek Tycoon ) dedicava mais atenção ao a o seu segundo marido , interpretado por Anthony Quinn , que aliás faria o papel de Sócrates Onassis ( sogro de Jackie ) no em o telefilme « Onassis: The Richest Man in the World » , produzido em 1988 . Vasco diz que não fez seguro para Dener Presidente da de a Portuguesa , Manuel Pacheco , deve entrar com ação na em a terça-feira contra o clube do de o Rio O presidente da de a Portuguesa , Manuel Pacheco , deve entrar terça-feira com uma ação contra o Vasco da de a Gama . Ontem à a a tarde , Pacheco disse que esperará até terça-feira para que o clube carioca envie uma cópia do de o seguro de vida previsto no em o contrato de empréstimo do de o meia Dener , morto terça-feira . Mas , no em o Rio , o diretor de futebol do de o Vasco , Eurico Miranda , confirmou que o seguro não foi feito . Segundo Miranda , a legislação brasileira proíbe que um seguro desta de esta natureza tenha como beneficiário uma empresa ou associação . Resultado : pressão nos em os preços combinada com a falta de produtos . Se a queda da de a inflação certamente produziria efeitos positivos na em a candidatura Fernando Henrique Cardoso , as prateleiras vazias municiam os adversários . É certo que , desta de esta vez , o governo está mais atento do de o que no em o Plano Cruzado e vai usar , segundo o ministro Rubens Ricupero , todos os artifícios para evitar uma febre de consumo . Se vai conseguir , é outro problema . Mais uma vez , se vê que a deseducação é o problema que mais sai caro ao a o Brasil . PS Realmente é notável a evolução de Lula nos em os últimos 15 anos . Recebi ontem por fax entrevista que ele concedeu em 1979 para a revista « Especial » , onde expõe sua visão sobre a mulher . Reproduzo uma frase : « A gente não pode pensar em jogar a mulher no em o mercado de trabalho enquanto houver excesso de mão-de-obra » . Aliás , nessa em essa entrevista ele , corretamente , defende a legalização do de o aborto com argumentos razoáveis e , agora , por motivos eleitoreiros , cedeu à a a pressão da de a Igreja Católica . A campanha eleitoral encerrou-se encerrou se na em a noite de quinta-feira , com um pronunciamento de oito minutos de todos os candidatos . A propaganda eleitoral nas em as redes de TV custou ao a o uruguaio mais de US$ 14 milhões ( cerca de US$ 7,00 por cada eleitor ) . Pela Por a lei , os partidos recebem recursos do de o governo de acordo com os resultados da de a última eleição . Acho importante notar que a Bienal mudou a maneira de conseguir patrocínio cultural no em o país , que antes era feito à a a base do de o « me dá um dinheiro aí » . Vendendo cada sala especial para um patrocinador exclusivo , demos a ele um retorno muito mais palpável , com anúncios em meios de comunicação e o abatimento de impostos . Tratamos a Bienal como empresa . Folha -- O número de visitantes pagantes da de a Bienal do de o dia da de a abertura ( 12 de outubro ) até o dia 7 deste de este mês foi de 103 mil . Se a Bienal for até o dia 11 de dezembro , deverá ter um público total de no em o máximo 250 mil pagantes , além de quase 200 mil crianças , seguindo a projeção . O Sr. acha um bom resultado ? Dinho aconselha time a partir para o ataque Para o volante Dinho , um dos de os jogadores responsáveis pelo por o setor de marcação do de o Santos , é impossível segurar o ataque do de o São Paulo do de o técnico Telê Santana . A saída , diz , « é partir para o ataque » . Sobre sua saída do de o São Paulo no em o início do de o Campeonato Paulista , o jogador diz que a questão é « assunto encerrado » . Depois da de a Portuguesa , esta tarde no em o Canindé , o Palmeiras fará três jogos seguidos em seu estádio : contra o Bragantino , terça-feira , a Ferroviária , quinta-feira , e o América , domingo . « Se vencermos esses quatro jogos , chegaremos a 80 % de aproveitamento dos de os pontos disputados . Acredito que , mantendo esse percentual , seremos campeões » , disse Luxemburgo . Gianetti da de a Fonseca afirmou que a avaliação tem que ser feita por « pares » ( pesquisadores da de a mesma área ) , que não façam parte do de o grupo analisado . « Me parece que há um acordo quanto a especializar os centros vocacionados para a pesquisa e não tentar fazer que todos os centros do de o país façam pesquisa . » Freddy Tatoo vive atualmente em Bolonha e já está acostumado ao a o circuito internacional da de a tatuagem . Ele já tatuou , pelo por o menos , mil pessoas . Pelo Por o grupo brazuca , ainda estarão presentes Tyes e Caio ( Rio de Janeiro ) e o especialista em « body piercing » , André Meyer ( São Paulo ) . Eles vão ser indiciados por suposta corrupção de menores , favorecimento à a a prostituição e cárcere privado . O advogado José Carlo Dri , que defende os responsáveis pela por a boate , se recusou a falar . Americanos lutam hoje pelo por o título dos de os pesados WILSON BALDINI JR. O norte-americano Evander Holyfield coloca o título mundial dos de os pesos-pesados ( acima de 86,183 quilos ) , versão Associação Mundial ( AMB ) e Federação Internacional ( FIB ) , hoje , contra o seu compatriota Michael Moorer . Quatro vereadores na em a cidade e o vice-prefeito afirmaram que votarão em Fernando Henrique Cardoso , embora seus partidos ( PMDB e PPR ) tenham candidatos próprios a presidente . « Voto no em o Fernando Henrique porque ele fez o Plano Real » , afirmou o vice-prefeito , Manoel Lopes Duarte , do de o PPR . A coreografia criada por Bil T. Jones para « An American Evening » chama-se chama se « I Want to Cross Over » , com música gospel cantada por Liz McComb . O cenário , de Donald Baechler , se compõe de pedaços de um barco , uma pequena casa e um tubo de chaminé . « É uma obra que fala de fé e eu espero que possibilite ao a o público uma compreensão direta do de o gospel , uma música de palavras simples e profundas . » Negro e portador do de o vírus da de a Aids , Bill T. Jones é uma das de as expressões mais poderosas da de a dança contemporânea . Agora , além de dirigir seu grupo sediado em Nova York , ele também vai atuar como coreógrafo-residente do de o Ballet da de a Ópera de Lyon , que acaba de nomeá-lo nomeá lo para o cargo , antes ocupado por Maguy Marin . Ex-bailarino do de o grupo de Trisha Brown , Stephen Petronio é outra estrela do de o momento . Para « An American Evening » ele criou « Extra Veinous » , cujo título significa o contrário de « intravenoso » . A coreografia de Susan Marshall que o Ballet de Lyon dança hoje chama-se chama se « Central Figure » , com música de Philip Glass . « Inspira-se Inspira se no em o mais antigo e melhor bailarino de minha companhia , que morreu no em o último verão » , ela diz . O tema de Julia Child era uma simples quiche , mas era político : mostrar aos a os paranóicos americanos que o ovo e a manteiga fazem pratos deliciosos e que a patrulha do de o colesterol deve dar espaço ao a o prazer da de a comida . Marcella Hazan falou sobre alcachofras e catequizou o público sobre a supremacia do de o óleo de oliva extra virgem para cozinhar , apesar da de a exorbitância do de o preço . Patricia Wells ensinou o preparo de codornas marinadas e cuscuz marroquino e incentivava o público a repartir « food experiences » ( o nome moderno para receber amigos para comer ) como ela mesma faz em sua casa na em a Provence ( sul da de a França ) , região em moda nos em os Estados Unidos . Quem era Ira e como era Os irmãos Gershwin eram tão diferentes que se completavam às a as maravilhas . George fazia a música , Ira a letra , embora , como em toda parceria , cada qual desse palpites na em a especialidade do de o outro . Primeiro , George fazia a música ; Ira capturava o « espírito » da de a canção e apunha-lhe apunha lhe título e letra . Às vezes sugeria a George uma mudança no em o andamento , para que este se adequasse melhor à a a letra . Um caso típico foi o de « Someone to Watch Over Me » ( 1926 ) , que nasceu « brejeira » e Ira recomendou que ela se tornasse uma balada romântica . George era um dínamo , boêmio e namorador ; Ira era mais recluso e solidamente casado . George era rápido para trabalhar ; Ira era meticuloso e , às a as vezes , levava semanas numa em uma letra , trabalhando dia e noite George era indiferente politicamente ; Ira era « liberal » , com inclinações socialistas . A versatilidade do de o George como compositor só era igualada pela por a de Ira como letrista . Os dois eram bambas tanto nas em as canções mais rítmicas , alegres e humorísticas , como nas em as mais « sérias » , românticas e profundas . Segundo a administração do de o aeroclube , a quadrilha conseguiu decolar às a as 4h , sob forte nevoeiro e sem iluminação . O avião é do de o médico Domingues Braille , dono de uma clínica em São José do de o Rio Preto . O jogador , sabendo que ganharia mais de US$ 250 mil , fez o que a voz ordenou . A roleta girou , e ele perdeu . « Droga » , disse a voz em sua cabeça . Dividido em seis partes , o livro traz 32 capítulos que procuram abranger todos os recursos do de o programa . É bastante didático e utiliza bem desenhos para exemplificar efeitos especiais . O texto é curto e prático e todos os capítulos são recheados de notas , dicas e alertas , ilustradas com as respectivas figuras « Note » , « Tip » e « Stop » . Com direção de Roberto de Oliveira , a Bandeirantes prepara um documentário sobre a Campanha Contra a Fome e o trabalho do de o rapaz . O especial deverá ir ao a o ar no em o Brasil e em vários países poucos dias antes da de a eleição para o Prêmio Nobel da de a Paz . O mais grave , no em o entanto , são os problemas que os clientes poderão enfrentar . A quem recorrer no em o caso de um descomprimento do de o que é prometido ? Notamos ainda que , quando um passageiro brasileiro se inscreve num em um programa de milhagem de uma companhia aérea internacional que serve o Brasil , passados 30 dias , recebe a proposta da de a Iapa . Ou seja , se tal procedimento não for ocasional e tiver realmente a conivência das de as transportadoras aéreas , estas estão expressamente contribuindo para a concorrência desleal e ilícita perante os agentes de viagens além de não preservar seus clientes , que não são consultados sobre se querem ou não receber tais propostas ou se autorizam a divulgação de seus nomes e endereços . Como partiu do de o PT o pedido de encontro com o presidente Nelson Mandela , o próprio partido assumiu os custos do de o trecho da de a viagem que inclui a África do de o Sul . Segundo a tesoureira da de a campanha de Lula , Tatau Godinho , os custos se resumem à a a passagem aérea , já que o candidato ficou hospedado na em a casa do de o embaixador do de o Brasil na em a África do de o Sul , Antônio Amaral de Sampaio . Ela não tem os valores exatos pagos pelo por o partido . O RANKING DA DE A SEMANA MAIS RETIRADOS MAIS RETIRADOS : O número da de a esquerda representa a posição atual e o da de a direita , a posição na em a quinzena anterior . Consulta realizada nos em os dias 28 e 29/03/94 junto às a as locadoras Cine Arte Vídeo , Gentile Vídeo Hobby Vídeo , Over Vídeo , Real Vídeo , Vídeo Clube do de o Brasil , Vídeo Factory e Wolf Vídeo . RECOMENDADOS : avaliação feita a partir de fitas emprestadas por distribuidoras de todo o país . Derrida -- A palavra engajado tem uma história . Quando a gente se diz engajado , corre o risco de evocar modelos anteriores e o engajamento hoje deve encontrar formas novas . Mas o trabalho no em o Parlamento é uma forma de engajamento , claro . Folha -- Obrigada pela por a entrevista . Modelo sindical e negociação coletiva A notícia veiculada por esta Folha ( em 10/10/1994 ) de que o presidente eleito Fernando Henrique Cardoso pretende propor o fim da de a unicidade sindical ( sindicato único representando a mesma categoria e na em a mesma base territorial , conforme está previsto no em o artigo 8º , II da de a Constituição Federal de 1988 ) juntamente com o contrato coletivo de trabalho , demonstra sua coerência com a modernização das de as relações sociais . Com efeito , os estudiosos da de a matéria afirmam que a negociação coletiva de trabalho está diretamente relacionada com o modelo de organização sindical ( cf. Amauri Mascaro Nascimento , em « Direito Sindical » , editora Saraiva , 1989 , pág. 313 ) . Não houve mortos . Cerca de 30 feridos leves foram atendidos na em a Santa Casa da de a cidade . O prefeito Mercedes Ribeiro de Miranda ( PMDB ) decretou estado de calamidade pública na em a cidade , que ficou sem água e luz durante 22 horas . Todos os anunciantes que aderiram à a a idéia dos de os clubes infantis estão atrás de um mercado de dimensões gigantescas : os miniconsumidores americanos na em a faixa de idade entre 4 e 12 anos gastaram no em o ano passado US$ 7,3 bilhões das de as suas próprias mesadas e influenciaram suas famílias a comprar mais US$ 130 bilhões . Tanto dinheiro parece tornar desprezível a ética do de o marketing : a Delta recebe centenas de cartas de crianças denunciando pais ou parentes que preferiram viajar por outras companhias aéreas , configurando um claro estímulo ao a o « dedodurismo » precoce . Helcio Emerich é jornalista , publicitário e vice-presidente da de a agência Almap/BBDO . Fabiane recebeu CR$ 35 mil para usar camiseta da de a candidata e gritar o nome de Quércia . « Deus me livre . Não voto em Quércia de jeito nenhum . Estou aqui a trabalho » , disse . Ela pertência a um grupo de cem garotas de Brasília contratado para fazer propaganda de Ana Paula Junqueira . « Acho absurdo um político pagar alguém para gritar seu nome » , reclama . O técnico irritou-se irritou se com uma pergunta e não a respondeu . A pergunta : « Se o Brasil repetir a atuação de hoje conseguirá vencer a Holanda na em a terceira fase ( quartas-de-final ) ? » O Brasil « nunca esteve em apuros » , segundo o técnico . « Quem tiver qualquer dúvida sobre nossa atuação , basta ver o teipe . » A frente do de o glaciar , que fica na em a beira do de o rio , desprende blocos de gelo do de o tamanho de um prédio de 30 andares . Dá para sentir a terra estremecer e o barulho parece o de um trovão . Fomos convidados a fazer um minitreking , ou seja , caminhar claçando « crampones » ( sapatos com pregos de ferro ) sobre o glaciar . Durante o passeio , escutávamos os ruídos da de a movimentação lenta deste de este enorme rio de gelo e contemplávamos os contrastes cromáticos da de a superfície congelada refletindo o céu azul . « É preciso ter em conta que a elevação das de as importações com a redução das de as alíquotas é estimada em 1 % da de a pauta das de as importações brasileira . Esse percentual é razoavelmente pequeno porque significa US$ 250 milhões » , disse . Amaral disse ainda que esse aumento de importações decorre do de o aumento da de a demanda que se exerce sobre toda a oferta de produtos . ENFERMAGEM -- Acontecerá no em o próximo dia 6 , no em o Ces-Senac ( av. Tiradentes , 822 ) , seminário sobre a caracterização do de o pessoal de enfermagem no em o Estado de São Paulo . A presença deve ser confirmada até o próximo dia 5 , pelo por o tel. 221-2155 . OFICINA DE LIVROS -- A Oficina de Artes do de o Livro oferece 8 vagas para o curso « Papel Artesanal: Processamento de Fibras Vegetais » , que vai de 5 a 14 de abril . Informações pelo por o tel. 212-2051 . O documento também sugere a criação de uma sistemática mensal de acompanhamento . Caixa resgata a década perdida de Elvis Os cinco CDs de « Elvis: From Nashville To Memphis » trazem o essencial do de o cantor na em a década de 60 John Lennon disse certa vez : « Elvis morreu quando entrou para o exército » . A caixa com cinco « CDs Elvis: From Nashville To Memphis » enterra em parte o velho mito explicitado pelo por o beatle . O pacote traz as gravações essenciais do de o cantor na em a década de 60 , exatamente depois de sua baixa no em o exército norte-americano , em 6 de março de 1960 . Esses são os anos em que Elvis deixou de ser o rei do de o rock'n'roll para tornar-se tornar se o símbolo pré-fabricado de uma geração que sonhava com Honolulu e pracinhas . Nessa Em essa época , o cantor forjou alguns de seus maiores sucessos como , para ficar num em um só exemplo , « It's Now or Never » . Também nesse em esse período Elvis Aaron Presley sucumbiu ao a o monstro chamado Elvis Presley . O cantor não esteve livre do de o assédio e do de o culto de seus fãs nem mesmo durante os dois anos em que esteve ligado ao a o exército . E é justamente por isso que não se deve parar , preparando terreno ao a o futuro presidente . Além de aumentar o número de cassações , deve-se deve se estimular as demais CPIs sobre Empreiteiras , financiamentos eleitorais e CUT a CPI da de a CUT terá o dom de trazer à a a tona possíveis desvios da de a burocracia e da de a praga do de o corporativismo , o que , acreditem , vai acabar ajudando não apenas o PT mas a democracia . Mas a roubalheira é apenas a ponta do de o « lamaçal » : o problema essencial , a grande delinquência , é a baixa taxa de seriedade e compromisso dos de os homens públicos , responsável por estarmos atolados em níveis jamais vistos de miséria e violência e , como diz o salmo , é aí que « não se pode estar em pé » . PS Milagre mesmo é gente como João Alves trocar a leitura de volantes de loteria pela por a Bíblia quem sabe o poder público não o ajuda , dando-lhe dando lhe uma cela especial para aprofundar tais leituras . « Vocês são pessoas de um Brasil que tem sinais da de a renovação . Se Roseana , os senadores , deputados e prefeitos estão me apoiando não é porque tenhamos firmado qualquer compromisso pessoal . Jamais ninguém me pediu nada . Mas , nada mesmo » , disse FHC . Às A as 16h , antes de embarcar para a cidade de Codó ( MA ) , onde seria realizado um comício às a as 18h de ontem , Fernando Henrique afirmou que vai aguardar o posicionamento do de o senador José Sarney ( PMDB-AP ) em relação às a as eleições presidenciais . Folha -- Como você recebeu a notícia de que seria substituído ? Giovane -- Normalmente . Seleção é isso , joga quem está melhor , não tem esse negócio de nome . A melhor equipe é que deve jogar . O NÚMERO 32 ... casos positivos de dengue em Monte Aprazível ( 38 km de Rio Preto-SP ) foram divulgados ontem pelo por o Ersa ( Escritório Regional de Saúde ) de Rio Preto . A região vive uma epidemia da de a doença . A cidade de Monte Aprazível tem 68 casos confirmados . Rio Preto tem três casos positivos . Policiais Federais do de o MS entram em greve Os policiais federais de Mato Grosso do de o Sul entraram em greve ontem , em adesão ao a o movimento iniciado no em o Distrito Federal . A reivindicação é de equiparação salarial com a Polícia Civil do de o DF , o que representaria um reajuste de 300 % . Em Mato Grosso , a paralisação está prevista para começar hoje . Todas receberam beijos de Itamar . Fu foi a mais calorosa . Beijou , abraçou duas vezes e conversou por alguns minutos com o conterrâneo presidente . « Eu torci muito por você , viu ? » , disse Itamar a Fu . Cada usuário pode importar programas até o valor de US$ 200 mil . Os pedidos até US$ 20 mil dispensam guia de importação . Se o valor da de a compra for baixo , é melhor pedir encomenda por correio normal . Pelo Por o correio expresso o frete custa próximo de US$ 50 . Se não quiser se aventurar pela por a importação direta , existem empresas , como a Brasoftware ( tel. 011/253-1588 ) que importam programas sob encomenda . Segundo Ricardo Jordão , gerente de marketing da de a Brasoftware , o produto -- entregue no em o máximo em 15 dias -- sai por um preço similar à a a importação feita pelo por o usuário . A taxa de serviço da de a Brasoftware é coberta pelo por o desconto que obtém junto ao a o fornecedor . ARRIET CHANIN -- A artista mostra 15 monotipias trabalhadas em papel artesanal de folha de bananeira e 12 gravuras em metal , que são instrumentos musicais e conchas . De seg a sex das de as 11h às a as 19h e sáb das de as 10h às a as 13h . Preços das de as obras : de R$ 50 a R$ 500 . Até 30 de setembro . Laser faz 12 páginas por minuto As novas impressoras a laser da de a HP vêm com um novo padrão de velocidade 12 páginas por minuto ( ppm ) e são de 30 % a 40 % mais rápidas que as da de a geração anterior . As LaserJet 4 Plus e 4M Plus substituem os modelos 4 e 4M . Têm resolução de 600x600 pontos por polegada ( dpi ) , o que permite obter imagens com mais definição . Capuano se reelege presidente do de o Creci O empresário e corretor de imóveis , Roberto Capuano , foi reeleito pela por a terceira vez presidente do de o Conselho Regional de Corretores de Imóveis do de o Estado de São Paulo ( Creci ) . Será a sua quarta gestão à a a frente do de o órgão . Enquanto Gloria Pires ficou nervosa em sua estréia como modette , o marido Orlando Moraes amou e pediu bis . Convidada para participar da de a passarela , Rita Lee declinou por ter sido convocada apenas na em a véspera SEçãO : EDITORIAL Linchamento De acordo com a Enciclopédia Britânica , o linchamento é uma prática que se verifica em momentos de instabilidade ou de ameaça de anarquia . A sensação de insegurança e a debilidade do de o poder público eram sem dúvida características dos de os Estados Unidos do de o final do de o século 18 , quando ( segundo a versão mais aceita ) a palavra teria sido inventada a partir da de a prática adotada por um juiz Lynch , de condenar e executar seus adversários sem o devido processo legal . Lamentavelmente são também características de diversas regiões do de o Brasil de hoje . O bárbaro linchamento de três pessoas ocorrido esta semana no em o Paraná pode ter sido particularmente chocante e sem dúvida o foi , filmado e transmitido pela por a televisão em toda a sua brutalidade , mas constitui apenas mais um na em a lista dos de os crimes desse de esse tipo registrados no em o país . Apenas na em a Bahia , por exemplo , o comando da de a Polícia Militar estadual informa que foram 350 casos nos em os últimos quatro anos . Formada por técnicos da de a Fazenda e das de as Minas e Energia , a comissão tem prazo de 60 dias para conluir o trabalho . O objetivo çe melhorar a rentabilidade do de o setor . Segundo o ministro das de as Minas e Energia , Alexis Stepanenko , essa melhoria deverá ser buscada através da de a redução de custos e aumento de eficiência . Filme serviria para propaganda aliada No Em o dia sete de dezembro de 1941 , aviões japoneses praticamente destruíram a frota norte-americana no em o Pacífico , ancorada em Pearl Harbour , no em o Havaí . Os EUA , depois de um histórico discurso de seu presidente , Franklin Delano Roosevelt , entraram em guerra contra o Japão e seus aliados no em o Eixo , Alemanha e Itália . O chamado « mundo livre » ( que então incluía também a URSS ) unia-se unia se contra o nazi-fascismo . E o Brasil ? No Em o Departamento de Estado , em Washington , desconfiava-se desconfiava se de Getúlio , ditador com uma política em certos momentos próxima ao a o fascismo mussoliniano . Vargas , na em a verdade , preferia ficar de fora , ou aliar-se aliar se com os vencedores . A Argentina , por exemplo , era bem mais pró-nazi do de o que o Brasil . Welles foi mandado como uma espécie de embaixador cultural . Não foi o único . E ele gostava de Roosevelt e detestava os nazistas . Já estou trabalhando com as principais figuras da de a vida política do de o país com senadores e secretários de governo . Agora estou trabalhando no em o desenvolvimento de um programa para aumentar a contribuição das de as políticas públicas para o capital social . Mas são necessárias estratégias da de a base da de a sociedade . A substância também é usada em vários medicamentos vendidos no em o Brasil , que dizem ser capazes de aliviar dores causadas por varizes e eliminar câimbras noturnas em pessoas que sofrem problemas de circulação nas em as pernas . Levantamento realizado entre pacientes que ingeriram cápsulas com a substância entre 1969 e 1992 indicou que 16 pessoas podem ter morrido em consequência de contra-indicações causadas pelo por o sulfato de quinino . Com a barriga Conforme acordo autorizado pelo por o BC , o saldo da de a dívida do de o Estado com a « Nossa Caixa » de US$ 1 bilhão terá que ser pago este ano , em doze parcelas mensais , atualizadas e com encargos . Corresponde a duas vezes e meia o patrimonio liquido da de a instituição . Peso maior O Banespa carrega US$ 8,1 bilhões de créditos do de o setor público . Segundo o detetive Paulo Araújo , a delegacia recebeu um telefonema de homens que se identificaram como traficantes do de o morro Azul ( no em o Flamengo ) . Segundo o detetive , eles ameaçaram invadir a delegacia , no em o horário de visita , para resgatar dez companheiros . Projeção vai a 3,72 % brutos Os fundos de commodities projetam para este mês , na em a média , rentabilidade bruta de 3,72 % , segundo a Anbid . A rentabilidade líquida , para saque em 1º de setembro , vai depender da de a variação da de a Ufir . Por enquanto , este indexador projeta variação de 1 % , com o que os fundos de commodities renderiam 3,03 % . Torcida dos de os EUA fica conformada Os norte-americanos que se reuniram ontem na em a Câmara de Comércio Brasil-Estados Unidos , em São Paulo , ficaram conformados com a derrota de sua seleção . « Já estamos contentes por ter chegado às a as oitavas-de-final » , disse Phillip Trent , 24 , que assistiu o jogo ao a o lado do de o amigo Brian Fagerburg , 24 . Ambos seguraram uma bandeira dos de os Estados Unidos durante a partida . Desembargador apóia repressão O desembargador Doreste Batista , convidado pelo por o governador do de o Rio , Nilo Batista , para ser o supersecretário de Segurança do de o Estado , disse ontem que , se confirmado , vai pedir apoio do de o Exército para subir morros e colocar policiamento ostensivo nas em as ruas . Até o meio-dia de ontem , o desembargador estava tentando um contato com o governador para definir se aceitava ou não o cargo . Ao lado do de o ala Charles Barkley , « Shaq » é hoje um dos de os maiores astros do de o basquete mundial . É pivô do de o Orlando Magic , equipe da de a NBA , liga profissional de basquete dos de os EUA . Conquistou o título mundial deste de este ano com a seleção de seu país , o « Dream Team » ( Time dos de os Sonhos ) 2 . A Kodak ainda passou a atender encomendas de peças plásticas para a Philips , Wapsa e NGK , entre 16 clientes . Uma nova divisão de serviços , batizada de Kis , opera na em a administração de copiadoras e outros equipamentos de imagem para grandes empresas . « É um nicho promissor » . Segundo Galan , os novos produtos e serviços acrescentarão 10 % ao a o faturamento , que foi de US$ 360 milhões em 93 . « No Em o próximo ano serão mais 15 % » , prevê . White -- Acho que sim . A própria psicanálise está baseada numa em uma concepção tropológica da de a consciência humana . « A Interpretação dos de os Sonhos » , um dos de os textos fundadores da de a psicanálise , apresenta toda uma tropologia do de o ato de sonhar e dá a base para uma poética que combina a teoria da de a tropologia com a noção da de a invenção poética . A idéia de tropos é provisória . Uma das de as coisas que os linguistas ainda precisam estudar é a teoria dos de os tropos . Roman Jakobson trabalhou nessa em essa direção . Lacan desenvolveu os conceitos de metáfora e metonímia para caracterizar certos modos de consciência . Cyberpunk é distorção alucinógena do de o presente William Gibson é um escritor normalmente associado à a a ficção científica . De fato , a maioria de suas histórias acontece num em um tempo algo à a a frente do de o presente , mas Gibson rompe completamente com a idéia fundadora da de a FC no em o cinema ou na em a literatura de « futuro » como evolução . A estratégia de Gibson consiste em projetar no em o futuro o que já está latente no em o mundo contemporâneo . Nos Em os romances e contos do de o escritor , o cenário é muito próximo do de o atual , só que visto com uma certa distorção alucinógena , um certo exagero de imaginação . Leia a íntegra do de o convênio Termo de convênio que celebram , entre si , a União e o Estado do de o Rio de Janeiro A União , neste em este ato representada pelo por o presidente da de a República , Itamar Franco , e o Estado do de o Rio de Janeiro , por seu governador , Nilo Batista : Considerando ser competência comum da de a União e dos de os Estados velar pela por a guarda da de a Constituição , das de as Leis e das de as instituições democráticas ; Valores médios das de as locações comerciais aumentam 50,16 % . Os valores médios das de as locações de imóveis não residenciais na em a cidade de São Paulo subiram em junho 50,16 % , segundo a Hubert Imóveis e Administração Ltda . A evolução foi menos acelerada que a verificada em maio ( 55,16 % ) . A maior desaceleração ocorreu na em a região da de a Avenida Faria Lima . PF de Brasília prende filho de um dos de os chefes do de o Cartel de Cáli A Polícia Federal prendeu ontem em Brasília Vicente Wilson Rivera Ramos , o « Vicentico » , filho de um dos de os chefes do de o Cartel de Cáli ( organização colombiana que trafica drogas ) . « Vicentico » havia escapado do de o cerco da de a PF , no em o domingo , quando foram apreendidas 7,5 toneladas de cocaína em Guaraí ( TO ) . Filho de Vicente Rivera Gonzalez , ele já foi condenado na em a Holanda a 14 anos de prisão , segundo a PF . Os receios de Durante quanto à a a reação da de a platéia eram compartilhados pelo por o restante da de a comitiva . Documentos reservados da de a segurança da de a Presidência da de a República alertavam , na em a semana anterior , para a possibilidade do de o presidente ouvir vaias . Mais que isso : os papéis da de a segurança afirmavam que , em razão da de a inflação alta , não se deveria descartar sequer o risco do de o público atirar objetos no em o camarote presidencial . Em telefonema a Maurício Corrêa , ministro da de a Justiça , o governador do de o Rio , Leonel Brizola , desaconselhou a ida de Itamar ao a o Sambódromo . « A reação do de o público é imprevisível » , disse . Avisado do de o alerta do de o governador , Itamar desdenhou os riscos e manteve a viagem . Corrêa trocaria a preocupação pela por a descontração . Agarrado ao a o copo de uísque , foi outro destaque da de a noite .