eg lage ofte wraps $, det vere enkel og lettvint mat som vere lett å variere $. dei grov variant vere fiberrik og gje eg god helsesamvit på topp $. i dag ha eg fyle dei med steikje kyllingkjøtdeig $. kyllingkjøtdeig vere ofte på tilbod $, og vere proteinrik og god mat $. supplere med salatgrønsak og annan moro verte dette god både som ein mellommåltid og som matpakke $. slik gjere eg det $: fylle grov wrap med kyllingkjøtdeig 4 grov tortillalefse 8 salatblad $, eg bruke hjertesalat 2 tomat 4 ss italiensk salat eller coleslaw ein avokado ein pakke kyllingkjøtdeig ½ ts tørke timian salt og pepar smør til steiking varme opp steikepanne $, og ha i smør $. ha i kyllingkjøtdeig $, og steikje den gyllen $. drysse på i liten teskei salt og ein klype nykverne pepar medan du dele opp kjøtdeig i liten bit med ein steikespade $. knuse timian mellom finger $, og drysse over $. helle kjøtdeig på ein tallerken $, og la den kolne $. leggje salatblad på tortillalefse slik at det vere ca. 5 cm att utan salatblad på nedre på lefse $. dette stykke skulle brette opp etterpå $. leggje på coleslaw eller italiensk salat $, tomatskive dele i to og båt av avokado $. ha du frisk urt $, så drysse på litt av det og $. fordele kyllingkjøtdeig over fyll $, brette opp den nedre del av lefse og brette til slutt opp side $. når eg sende dette med i matpakke bruke eg ein gummistrikk rundt lefse $, og så rulle eg heil wrap inn i matpapir og snurre att oppe slik at fyll ikkje dette ut $. dette ha eg lære av søster min $, og det vere heil genial $. wraps verte så mykje enkel å halde styr på med ein gummistrikk $. leggje med ein serviett $. god helg $! vår dagleg brød no vere kvardag her igjen $, alle ha kome heim frå ferie og matpakke måtte smøre som før $. då vere det viktig å ha ein god brød å smøre matpakke av $. når eg skulle lage matpakke like eg å ha skorpe rundt heil brød $, ganske enkelt fordi då halde det seg nokolunde på plass $. det få eg når eg bake brød i form $. eg vekse opp med fire brød setje saman i ein langpanne $, og når ein bake seksten brød i sleng $, som mor min gjere $, så fungere det grei $. men eg halde eg til tre om gong $, og då ha eg tre form som passe perfekt inn i omn min side om side $. å lage brød vere noko som passe fin å gjere ein dag då ein halde på med annan ting i hus $. arbeidsprosess vere ikkje så stor $, men dei måtte gjerast med ca. ein time mellomrom $, så ein ha god tid til å fikse alt frå klesvask til loftsrydding medan brød heve $. eg bruke klokkealarm på komfyr for å minne eg om når neste operasjon vere $. viss ikkje gløyme eg kva eg eigentleg halde på med $, og så kome eg tilbake til kjøkken etter ein par time $, og møte ein brøddeig som vere på veg ut dør $. utfordring vere at brød halde seg ikkje fersk så lenge $. dei verte tørr og kjedeleg altfor fort $. min tips viss du bake tre brød vere å dele dei i to $, og fryse ned fem halv brød $. då kunne du ta opp ein ny halv brød kvar kveld $, og så ha du fersk brød til morgon etter $. men ha ikkje du brødbakemaskin $, tenke du kanskje $. jaudå $, eg ha det $, og den verte bruke rett som det vere $. men den fungere ikkje så god til matpakkebrød $, for nysteikt brød om morgon verte for fersk til å skjere til brødskive $. og om kveld ha eg ein tendens til å gløyme å sette den på $, og så stå vi der utan brød om morgon $. så nokon brød i frysar vere gull å ha $. oppskrift min vere basere på ein mengje med mjøl og ein mengd med væte per brød $. då kunne du lett gange den opp om du vilje bake mange $, eller bake berre ein om du vilje det $. eg ta utgangspunkt i ein halv liter væte eller mauk til kvar brød $. bruke gjerne mjølkeprodukt som ha gå ut på dato når du bake brød $. det einaste eg styre unna vere mugg $, elles gå alt i brød $. eg lage nokon nydeleg brød for ein stund sidan der eg ha ein halv liter mangoyoghurt i deigvæske $, rømme og kesam kunne også bruke $. fordeling mellom grov og fin mjøl vere litt etter smak og behag $. grov brød vere sunn $, men liten barn burde ikkje få for grov brød $. dei verte for fort mett $, og få ikkje i seg nok energi $. eg bruke som regel halvpart grov og halvpart fin $. og for at det skulle gå fort og radig så ha eg ferdigblanda grov mjøl i ein trelitersboks $, og kveitemjøl i ein annan $. eg bruke å blande grovbakstmjøl med fin sammale $, men her kunne du lage din eigen blanding som du synast vere god $. eg like og å ha frø i deig $, og her og ha eg lage ein ferdig blanding med linfrø $, solsikkefrø og sesamfrø $, som gi god smak $. ulik mjøl ha ulik eigen væteinnhald $. det gjere at det ta opp ulik mengde deigvæske $. difor vere det lure å halde attende litt kveitemjøl $, slik at du kunne justere kor fast deig vere på slutt av elting $. deig måtte ikkje vere for fast $, då verte brød tung og kjedeleg $. gjær måtte til $, og sjølv om fersk gjær vere det god så bruke eg vel så ofte tørrgjær $. det ta litt lang tid å heve ein deig på tørrgjær $, men vere du tolmodig så få du ein like god resultat $. slik gjere eg det $: grovbrød 50 g gjær eller 1 pakke tørrgjær 1,5 liter deigvæske 200 g kveitekli 250 g grov $, sammale rug 500 g grov sammale kveite ca. 1 $- 1,2 kg kveitemjøl lunke væske $, og løyse opp gjær i det $. bruke du tørrgjær så blande gjær i mjøl $. ha væske i bakebolle $, og elte inn all det grov mjøl først $, og så ha du i kveitemjøl til deig vere passe fast $. det kunne hende du trenge litt mykje eller litt liten kveitemjøl $, det kome an på kvalitet på mjøl $. la deig heve til dobbel storleik $, ca. ein time $. dele deig i tre og forme brød $. smørje form din med matolje $, og leggje i ein og ein brød $. setje omn på 200 grad $. la brød etterheve god $, liten ein time til $. dusje dei med vatn $, eller helle ein kopp vatn inn i steikeomn $, for å skape damp $. det gjere skorpe sprø og fin $. steikje brød i 40 $- 45 minutt til dei vere ferdig $. når dei vere gjennomsteikje ha dei ein hol lyd viss du banke på dei $. la brød kolne på rist $. det enkel $... $... vere ofte det god $. hos eg få du ofte idé til enkel mat $, og denne veke vere ikkje nokon unntak $. i dag grille vi kyllingbryst $, enkelt og grei $. kunst vere å ikkje bruke for høg varme $, slik at mat verte svi før den vere gjennomsteikje $. kylling burde vere gjennomsteikje $, for det kunne vere skummel bakterie i kylling som ein helst ikkje vilje ha i seg $. verte gjest utolmodig $, så leggje heller ein gjeng med pølse på grill $, slik at dei få seg det vi i vår familie kalle ein ventepølse $. til kylling servere eg ein salat der eg kombinere pasta og bake grønsak $. dag etter dra så regjering og 600.000 byråkrat på ferie $. $" kva vere dette $? det vere no arbeid byrje $" $, seie vi $. men borte vere dei $. éin av orsaking dei kome med $, vere at regjering ha få ny finansminister og ting dimed kome til å take tid $. men vi vere nøgd med den førre finansminister $, vi $. ingen av vi ha be dei om å byte finansminister $. ti år med arbeid den dag eg møte mann $, vere den dag då troika etter plan skulle byrje å betale ut ny 8 milliard euro til den gresk regjering $. det hende ikkje $, mellom annan av di Elstat altså ikkje ha kunne gje oppdatere tal $. $- når kome penge $? $- det vite eg ikkje $. vi måtte ha ein truverdig plan på bord $. vi kunne ikkje på ny risikere at dei få penge $, og så stogge alt opp $. men utsetjing vere ikkje bra $. alt no ha dei byrje å stogge utbetaling til entreprenør og annan som ha gjere eller gjere arbeid for det offentleg $. det ynskje vi ikkje $, slik noko skade berre økonomi og tillit til regjering $. $- kor lang tid vilje det take å få Hellas på fote $? $- det mange sjå ut til å gløyme $, vere at dette ikkje vere ein klassisk gjeldskrise eller ein etterspurnadskrise $, dette vere ein strukturkrise $. eg pla seie at slikt ta ti år $. Sverige gå gjennom stor nedskjering utetter i 1990-år $. motor byrje fyrst å gå for full att for fåe år sidan $. Nederland få ein eigen sjukdom oppkalle etter seg då gass ta slutt $, hollandsk sykje $. det ta dei liten ti år å kome seg opp frå dalsøkk $. etter betaling for DDR måtte Tyskland gjennom ein tiår med lønsfrys og pensjonskutt $, no gå økonomi som berre det $. IMF kome inn i Tyrkia i byrjing av 1990-år $, og fyrst i desse dag verte IMF-kontor der stenge $. dette vere døme på ulik økonomi som ha makte omstilling $. vi i troika vere her for å få til det same i Hellas $. $- men Hellas makte ikkje ti år med nedgang $. $- nei $, men det skulle dei heller ikkje ha $. ja $, i byrjing av strukturkrise kome nedgang $, men så $, syne historie $, byrje ein svak oppgang $, men høgkonjunktur få ein ikkje før det ha gå nokså mange år $. $- grekar kunne då gje opp lenge før det $? $- ja $, IMF presse Argentina hard $. dei gje opp og ta konkurs $. ein måtte skvise $, og nokon måtte late seg skvise $. men eg vere ikkje her for å ettergje gjeld $, eg vere her for å gjere Hellas i stand til å betale heil skuld sin $. det vere min oppgåve $. dei ha låne penge $, og dei ha love å betale dei attende $. $- men alle i parlament ha jukse på eigedomsskatt $, alle ta imot penge under bord $, skattestyremakt vere korrupt $, liste vere utruleg lang $. dette vere ikkje solid betalar $. $- ja $, dette vere ein korrupt samfunn $, og når ein leve i ein korrupt samfunn $, måtte ein vere med på dans $. om du ikkje gjere som dei annan gjere $, verte du lure $. sjølvsagt vere eg klar over det $. tru du eg vere naiv $? $- nei $, men du freiste å endre ein kultur $. grekar verte ikkje tyskar same kor mykje du prøve $. $- det vere her du ta feil $. eg vere ikkje her for å endre kultur $. god økonom vere ikkje moralist $, god økonom tale om preferanse $. sjå du rundt $. det vere oktober $, det vere 26 grad ute $, folk marsjere i gate $, drikke kaffi på fortausrestaurant og sole seg på veranda $. folk i Noreg drikke ikkje kaffi ute om vinter $, dei fylle ikkje gate når det vere 20 kuldegrad $. folk i Hellas kunne ha fantastisk liv $. eg vere her for å fortelje dei at $" om du vilje arbeide halv dag og vere på strand halv dag $, så skulle ikkje eg stogge du $. men då få du ikkje same levestandard som den som arbeide to tredjedel av dag $, eller heil dag $. $" det vere ikkje verre enn det $. snar vere skatt vår men også dei som berre arbeide halv dag $, eller for den del heil tid $, måtte betale skatt skulle ein stat fungere $. som den dåverande gresk finansminister George Papaconsantinou seie i ein intervju med The Observer i april 2010 $: $" om du sjå på tal $, vilje du oppdage at dei som oppgje at dei tene mykje enn 100.000 euro $, vere om lag 15.000 $. eg tru ikkje det finnast ein einaste menneske her til land som tru at dette land berre ha 15.000 menneske som tene mykje enn 100.000 euro i år $. $" same månad som finansminister gje intervju $, kjøpe grekar 6 prosent av all eigedom som gå for over to million pund i London $. truleg forsvinne det mykje av all likvid privat kapital ut av Hellas kort tid etter at krise vere ein faktum $. ingen vilje verte skattleggje $, og ingen vilje take risiko på at drakme kome att $. då krise vere ein faktum $, setje ein gresk finansanalytikar på Wall Street seg ned og skrive ein soge om dei tjue rik oligarkfamilie i Hellas og om korleis maktapparat i PASOK ha fare fram sidan dei få makt i 1981 $. denne soge sende han til ymis kunde $, brev ha sidan gå sin sigersgang over verd $. analytikar skrive òg om all kapital som eksistere $, men som aldri finnast i nokon offisiell rekneskap $: $" vi grekar vere ein av dei rik folkeferd i verd $. berre på basis av den offisiell statistikk åleine vere vi god innanfor topp-40-liste per capita $. men då gløyme vi at det vere oppgjeven inntekt $. ikkje sitere eg på denne statistikk $, men eg ha god kjelde som fortelje eg at det vere seks grekar som gje opp at dei tene mykje enn éin million i inntekt sist nokon telje $. og 85 gje opp mykje enn ein halv million $. $" etter at gresk styremakt få tilgang til sveitsisk bankkonto $, finne dei ein mengd dokter $, advokat og forretningsfolk som kvar ha setje inn opp til femten million euro $. dei ha berre gje opp inntekt på mellom 40.000 og 80.000 euro i år $. $" det vere ikkje naudsynt å seie det $" $, skrive finansanalytikar $, $" men sjølvsagt kunne Hellas betale gjeld $" $. deretter konkludere han med at dei ikkje kome til å gjere det $. mann frå troika vere heller ikkje optimist når det gjelde evne den gresk stat ha til å få inn skatt $. $- men vi arbeide med det $. problem vere mellom annan at land ha ha over tre hundre skattekontor $. på dei mange ha det sitje éin person $. han skulle gå etter den lokal rikmann $. kva gjere han $? prøve seg på ein fyr som ha ein hær av revisor $, ven i regjering $, i parlament og i medium $, eller ta han imot ein konvolutt fylle med nokon tusen euro $? no prøve vi å få lage ein sentralkontor her i regjeringsdistrikt som skulle vere uavhengig og berre arbeide mot dei stor verksemd og dei verkeleg rik $. det vere ikkje nokon poeng i å ha ein rad kontor med inkompetent person rundt omkring på landsbygd $. vilje du ha straum $? det ny skatteregime stogge ikkje med dei rik $. også vanleg folk få stat etter seg $. kvar gresk skattytar få no rekne ut ein normalkonsum per år $, dette konsum måtte vedkomande dokumentere $. same fredag som eg intervjue mann frå troika $, byrje skattestyremakt med utsending av elektronisk skattekort $. all butikkeigar $, restauranteigar og seljar av kva det skulle vere $, måtte no ha ein datagenerere nummer på kvittering dei gje ut $. desse nummer skulle så gresk skattebetalar taste inn i ein sentral register for slik å kome opp til den offisiell konsumgrense $. om dei ikkje kome dit $, skulle dei i teori få straffeskatt $. på dette vis vilje styremakt tvinge folk til å be om rett kvittering $. mål der framme vere enkelt og grei å gjere dei lokal skatteoppkrevjar overflødig $. den same tankegang liggje bak den ny måte å krevje inn eigedomsskatt på $. metode vere brutal $. av di parlamentarikar òg ha eigedom $, ha dei vere motstandar av å skipe ein eigedomsregister $. over heil Hellas finnast det eigedom som formell sjå berre dukke opp i statistikk som mottakar av elektrisitet $. no ha stat byrje å krevje inn eigedomsskatt på basis av forbruk av straum $. denne skatt verte leggje på kraftrekning $. betale du straum $, betale du eigedomsskatt $. betale du ikkje straum $, betale du heller ikkje eigedomsskatt $, men då stå eigedom din att utan elektrisitet $. det ny system byrje i september i år $. i statsbudsjett for 2012 rekne regjering med at inntekt frå eigedomsskatt skulle gå opp med utruleg 235 prosent $. mykje mykje penge problem vere berre at Hellas trenge så utruleg mykje mykje penge skulle skute bere $. ja $, om alt gå etter plan $, og det gjere det neppe $, seie representant for troika rett ut $, få altså Hellas ein såkalla primæroverskot $. men gjeld kome i 2012 likevel til å stige til liten 391 milliard euro $, som vilje utgjere 181,8 prosent av BNP $. og von om auke skatteinntekt vere kan henda berre ein von $. for i dei åtte fyrste månad av 2011 gå skatteinntekt ned med 5,6 prosent samanlikne med 2010 og utgift opp med 8,1 prosent $. utgiftsauke kunne delvis forklåre med god rekneskapsrutine $, men den mangle skatteinngang måtte i all hovudsak seie å vere ein systemfeil $. regjering makte ikkje det ho love på dette felt $, og dessutan gå skatteinnkrevjar endå sakte enn vanleg i protest mot lønskutt $, som troika vere full ut klar over $. $- svær mykje av gresk kapital vere dessutan no ute av land og dimed svær vanskeleg å krevje inn $, og i takt med nedskjering gå økonomi ned og dimed skatteinntekt $. god skatteinnkrevjing løyse ikkje dette $. $- nei $, i det liten ikkje på kort sikt $. dessutan ha altså Hellas love å få opp skatteinngang lenge utan å lukkast $. då stå vi att med éin ting $: nedskjering $, det vere ikkje til å kome utanom $. til no ha regjering unngå direkte oppseiing $, men no kome dei til å kome $, seie den anonym $. $- tru du at troika kome til å lukkast $, få de land i balanse att $? $- som offisiell representant måtte eg svare ja $, som privatperson som ha bu her vel ein år $, tja $... så bede ein av dei fremre terrormål i Hellas dei væpne vakt om å fylgje eg til heis $. brenne all gjeld kva gjere du med ein ballong som vere åt å gå tom for luft $? blåse han opp att for å få unge til å slutte å hyle $, eller gje du blaff og seie at du ikkje gidde å blåse igjen og igjen og igjen $? Savas Robolis vere professor i økonomi ved Panteion-universitetet i Athen $. før krise få han utbetale 3200 euro i månad frå universitet $, no vere han kome ned i 2000 euro $. truleg skulle han vid ned $. Robolis ha rett nok ein annan løne stilling òg $, han vere forskingsleiar ved INE $/ GSEE-ADEDY $, forskingsinstitutt til ein stor del av dei gresk fagforeining $. Robolis vilje at omverd skulle halde fram med å blåse $, og at dei skulle blåse mykje hard $. $- den gresk gjeld burde skrive ned til 60 prosent av BNP $, og Den europeisk sentralbank måtte gå inn med stor stimuleringspakke til Sør-Europa $, særleg burde dette gå til å få ein kunnskapsbasere økonom på fote $. men fyrst og fremre måtte vi få hjul i gang att så rask råd vere $. så ringje professor sekretær for å få inn statistikk på bord $. den vere ikkje frå Elstat $, men hans eigen $. tal Robolis presentere $, vere som hente frå Sataniske vers $. frå 2009 til 2011 gå den privat etterspurnad ned med 16,4 prosent $, BNP med 10,2 prosent $, produktivitet med 3,3 prosent $, løning med 11,4 prosent og investering med 38,2 prosent $. arbeidsløyse kome på si side opp til 15,2 prosent $, det høg sidan 1950 $. og verre skulle det verte $. $- det vere galenskap å øydeleggje ein økonomi på denne måte $. $- men du vilje altså at ESB skulle kjøpe gjeld $, brenne ho og så gje de nytrykkje penge $? $- ja $, seie han heil roleg $. $- og det tru du Tyskland gå med på $? $- alternativ vere mykje verre $. 15.000 av vår god utdane og mykje intelligent ha dra frå Hellas i år $. stadig mange verte arbeidslaus og ha ingen verdi for økonomi $. di dårleg økonomi gå $, di låg skatteinntekt få vi $, og dimed måtte vi gjennomføre ny nedskjering $. Hellas verte fattig og fattig og stadig liten produktiv og få endå liten penge å betale utlending med $. dette vere enkel økonomi $. ja $, dei rik måtte byrje å betale skatt $, og ja $, gresk og søreuropeisk økonomi måtte gjerast kunnskapsintensiv $, men det hjelpe ikkje å skvise vanleg folk $. det hjelpe ikkje å skubbe endå mange utfor kant $. $- då få de vel berre gå ut av euro og gjennomføre dei tiltak de meine vere naudsynt sjølve $? $- det ynskje ikkje vi i arbeidarrørsle $. truleg vilje gresk BNP gå ned med 60 prosent om det skje $. det vilje vere katastrofal $. Tyskland og Nord-Europa måtte innsjå at stor del av gjeld vere tape $. vi trenge massiv med hjelp $, økonomisk og strukturell $. tyrkar ha skuld Robolis slå eg som naiv $, men samstundes vere han ein ærleg mann $. han ha ingen problem med å sjå problem Hellas stå andsynes $. den mangle vilje til å betale skatt $, seie han $, vere det mellom annan historisk grunn til $. då grekar vere ein del av det ottomansk rike $, verte dei kristen påleggje å betale mykje høgre skatt enn muslim $. i tillegg måtte kvar femte gutebarn gje til janitsjar som tvangskonvertere barn til islam $. ingen gje frå seg penge eller barn friviljug $. og kome representant for makt på dør $, verte dei betale under bord $. $- ein slik system byggje ikkje ein stat $. vi vite kva vi vere her i Hellas $. vi vere korkje ein del av Orienten eller av Vesten $. vi vere nokon annan $. vi vere Hellas $. Robolis vilje altså at dei rik og dei stor verksemd skulle betale mykje skatt $, nokon annan kunne ein ikkje vente frå ein marxistisk orientert $, franskutdane fagforeiningsøkonom $. han ha derimot ingen tru på at det vere mogeleg å skvise mykje skatt ut av vanleg folk $. $- produktivitet vere altfor låg $. i Hellas ha vi om lag fire million arbeidstakar og éin million verksemd $. 98 prosent av desse verksemd ha éin til ti tilsett $. dei betale i praksis ikkje skatt $. om dei måtte betale skatt $, vere dei ikkje lenge lønsam $. sjå du rundt $, her vere kiosk og liten forretning overalt $, desse ha ikkje ein forretningsplan $, ingen strategi for vekst $. dei kunne ikkje betale arbeidsgjevaravgift eller trygdeavgift $. då vere dei konkurs $. slik vere det ikkje i Noreg $, vilje eg tru $. $- nei $, dei fire stor matvarekjede kontrollere 99 prosent av varehandel $. $- nettopp $. i ein slik system vere folk effektiv $, og verksemd krevje inn skatt på vegn av styremakt $. vi vere ikkje der $. stat måtte fyrst omfordele og satse på utdaning $, forsking og infrastruktur $. så kunne vanleg folk òg få skatteevne $. privatisere alt dette vere så lang som eg kome i Hellas $. grekar vilje at annan skulle betale $, omverd og troika vilje at grekar skulle betale $. og ingen vite kvar penge skulle kome frå $. det mykje radikal framlegg ha som vanleg den ung Harvard-utdane ordførar vi møte i førre nummer $, Kostas Bakoyannis $. $- stat måtte så lang råd vere $, privatisere $. vi burde innføre flat og lik skatt på all inntekt og samle inn så mykje informasjon som mogeleg via automatisk datasystem $. så overlate vi til internasjonal revisjonsselskap å drive inn skatt $. dei kunne få provisjon på skatteinntekt $. du ha vere her ein veke $. du ha alt få med du det all grekar vite $: stat fungere ikkje $. då eg forlate mann frå troika $, gå eg framom ein rekkje politimann som stå på paradevakt utanfor bygning $. den gresk politiuniform koste 4000 euro før krise $, om lag det same som det ein god skreddar i London ta for å sy ein dress $. eg ta drosjebil ut til flyplass når eg dra $. sidan eg ikkje orke å pakke ned dress i koffert $, ha eg han på eg $. den førehandsavtale pris vere 38 euro $. då vi vere framme $, bede drosjesjåfør om 40 $. eg mumle noko om ein kvittering $. han forstå sjølvsagt at ein mann med dress få att penge av arbeidsgjevar og ta fram ein kvitteringblokk utan gjennomslagspapir $. han smile og tilbyde å skrive ut ein kvittering på 45 euro $. eg takke ja $, le og gje han dei fem ekstraeuro i tips $. om Hellas $, Portugal og Irland få halvvere statsgjeld sin $, vilje det koste kvar tyskar vel 8000 norsk krone $. no vere det deira tur til å betale $. eg ha gjere min $. $- ein roman om Israel framtid $- Israel burde vere først til å anerkjenne ein palestinsk stat $, seie den israelsk forfattar David Grossman $. litteratur han vere i Noreg for å lansere bok En kvinne på flukt fra budskapet $, ein israelsk familiekrønike med krig som bakteppe heil frå seksdagarskrig i 1967 $. då liggje tre ungdom på same sjukehus og verte binde saman i ein lagnadsfellesskap heil opp til vår tid $. no ha den ung israelar Ofer nett avslutte verneplikt $, og mor hans $, Ora $, den eine av dei tre $, gle seg til å få han heim $. i stad vende han friviljug attende til militærteneste då det vere ein spent situasjon $, Ora halde ikkje ut å vere heime $, og ta den no skade ungdomsven Afram med seg på fottur gjennom Galilea $. sein verte vi kjend med at han som soldat verte fange og torturere av egyptar under Yom Kippur-krig i 1973 $. han vere far til Ofer $, mens den sist i ungdomstrio $, Llan $, vere gift med Ora $. herifrå ta forfattar lesar med på ein reise gjennom ein livsverk av ein bok som han vere i full gang med då den eine av dei to son hans $, Uri $, verte drepe i Sør-Libanon under den andre Libanon-krig $, 12. august 2006 $. $- lesar av roman få aldri vite kva som hende med den ung soldat i roman $, men korleis påverke tap av son din arbeid med bok $? $- den ha eg byrje å skrive i 2003 $, men då Uri verte drepe $, vere eg nær ved å gje opp $, til eg finne ut at å skrive bok ferdig vere det einaste eg vere i stand til $. emne og person vere dei same heil tid $, for roman handle ikkje om å miste nokon $, men om redsle for å miste nokon $. det vere noko israelar få røyne heil tid $. difor handle det djup sjå om Israel framtid $, og eg finne ut at den god måte å finne ut av det på vere gjennom nærleik $, varme $, fantasi og alt som prege ein kvardag $. å fullføre verk vere ein måte å vende attende til liv på $. det seie David Grossman $, forfattar og journalist som sidan denne medarbeidar intervjue han første gong i 1988 $, ha vere ein av sterk kritikar av sin eigen land politikk $. det år kome bok Den gule vinden på norsk $, byggje på ein reportasjereise han gjere år før i okkupere område på Vestbreidda $. og Grossman opplyse i ein føreord til denne utgåve at dåverande statsminister Yitzak Shamir kommentere bok med å seie at ho ikkje vere nokon annan enn ein $" journalistisk fabrikasjon $" $. $- han avvise heil dokumentasjon med éin setning $, men ein halv år sein verte den første stein kaste i Gaza $, opprør vere i gang $, og fabrikasjon få kjøt på bein i form av stein og blod $, seie Grossman $. han ha skrive fire essaysamling og ti roman $. kjærleiksroman Noen å løpe med kome på norsk i 2006 $, då Grossman seie til Dag og Tid at $" ein mur stogge ikkje terror $, og du kunne ikkje byggje fred på ein vegg $" $. familie som historie $- når vi snakke om historie $, tenkje vi på dei stor sak og hending $, men ho utspele seg også på soverom $, i kjøken $, i barnehage $, og gjennom å integrere det i skildring skjøne du god den stor forteljing $. $- i roman vere ein fottur Ora og Avram gå langs det som verte kalle Israelsstigen $, sentral i forteljing $. ha du gå han sjølv under arbeid med bok $? $- ikkje den lang $, men frå Haifa til Jerusalem $. alt som verte seie i samtale med møte turist i roman $, vere ekte $, frå min eigen notat $. eg gå om lag halvpart av den lang marsj $, som frå nord til sør i Israel total vere på tusen kilometer $, ikkje i luftline $, men langs stig $. $" Ora vere eg $" $- bok din ha alt møte ovasjon blant kritikar $, kva seie lesar i Israel $? $- inntrykk vere sterk $. eg respektere lesar min $, og av lesar verte det forvente at du også utlevere du sjølv $. då gjelde det også å vere på vakt og ikkje la seg korrumpere med å levere litterær snøggmat $. dess viktig vere det i ein tid då eg oppleve at vi mykje og mykje oppføre vi som sove $, lamme av ein håplaus situasjon $. nokon måtte vise veg $, og i roman vere det ein mor som nekte å leve med våpen $. $" Ora vere eg $" $, seie folk til eg $, og dei seie det også til eg i Brasil $, i Slovenia $, i Finland $. lesar sjå ein kvinne som spørje kvifor vi skulle sende folk ut ein krig vi elles ikkje lyfte ein finger for å få slutt på $. over generasjonskløft $- eg ha få sterk bokmelding $, men viktig vere at det vere selje 150.000 eksemplar i det liten land min $, og reaksjon vere uavhengig av den politisk ståstad elles $. roman råke ein folk som vere i ferd med å fryse fast $- å bli $" fossilere $" $- gjennom å sile bort den halvdel av røyndom som ikkje svare til bilete dei ha venje seg til med $- og som oppleve ein menneske som gje seg sjølv den fridom å ha ein frigjerande verknad på dei $. $- to generasjon prege roman $. oppleve du ein vekse generasjonskløft i det israelsk samfunn $? $- i høg grad $, dei ung verte mykje og mykje apatisk $, dei ta den politisk stode slik ho vere for gjeven $, og tru ikkje på nokon alternativ $. dei vite liten og liten om kva som hende $, og vi ha få ein tredje generasjon av ulovleg busetjar som ikkje kjenne nokon annan liv $. slik vere stode $, og med den politisk leiarskap vi ha i dag $, kunne det ende med uboteleg skade $. om noko ha verte bra i Israel $, gjelde det ikkje leiar vår $, som berre nøre opp under gammal angst $. den veg gå det også med palestinar som utvikle mykje og mykje ekstremistisk metode gjennom sjølvmordaksjon $, ein frykteleg mistak som ha skade dei sidan $. FN-spor $- kva rolle kunne den palestinsk framstøyt andsynes FN spele $? $- Israel burde vere den første til å røyste for godkjenning av Palestina og støtte medlemskap i FN $. det vere ein ikkje-valdeleg og synleg måte å gjere det på frå den palestinsk sjølvstyremakt $. om det ikkje føre til stor endring med det same $, vilje det vere ein viktig bodskap til palestinar om at det internasjonal samfunn bry seg $. eg skulle også sjå at det ha kome i stand tinging mellom part $, og at president Obama kunne leie an i den prosess $, men slik både Israel og USA ha stelle seg i denne sak $, vere ikkje utsikt god $. at Israel som vere ein demokratisk stat og medlem av FN $, okkupere ein annan og truge med sanksjon i høve han vilje inn i FN $, vere utoleleg $. $- kva kunne den demokratisk oppreist i arabarstat som Egypt $, Libya og Tunisia ha å seie $? $- eg vone dei vilje oppleve å bli demokratisk $. det ha ikkje hende enno $, men som israelar ønskje eg sjølvsagt å ha demokratisk granneland også $. men det ha hende noko i Israel denne sommar ifrå juni til september og som vere lite kjend $. det ha vere stor demonstrasjon for stor sosial rettferd $, mot sosial ulikskap $. det vere ingen slagord rette mot israelsk busetjingspolitikk eller om palestinaspørsmål $, men som israelar sjå eg likevel teikn på sosial oppvakning i ein elles forsteina politisk situasjon $. $- dei første israelsk reaksjon på oppreist vere prege av redsle $. det vere mykje enkel før då det berre vere éin einskild diktator å halde seg til $, ein Mubarak $, ein Gaddafi $. Israel vere redd for fredsavtale med Egypt $. men den stor utfordring for det internasjonal samfunn no vere at stat som før stå på god fot med diktator $, måtte halde seg til dei verkeleg ønske til folk $, der dei gammal herskar dei stå på god fot med $, vere borte $. $- kva tanke gjere du du om den sist fangeutveksling mellom Israel og Palestina $? $- eg unne både den israelsk soldat og dei palestinsk fange ein nyvunnen fridom $, men det vere også del av ein politisk spel $, ein fjør i hatt for Netanyahu $, ein annan til leiar i Gaza $. i denne sak tene den israelsk fange begge side $, og eg vere redd det leie merksemd bort frå det stor spørsmål $. vi kunne snøgg oppleve ein ny kidnapping med tilsvarande reaksjon frå Israel $, om nokon sjå seg tent med det $, seie Grossman $. av mange ha han få spørsmål om kva han meine om dei som oppmode til kulturell og akademisk boikott av Israel $. $- eg vere like kritisk mot den ulovleg israelsk blokade av Gaza som eg fordømme det israelsk åtak på Gaza-flotilje i internasjonal farvatn i fjor $, der mange om bord i båt verte drepe $. eg meine også at sanksjon mot Iran ha vere mykje til skade enn til gagn $. det vi trenge no $, vere ikkje mange måte å kvesse til strid på $. den einaste farbar veg vid vere gjennom dialog $. fri og leiken fotofeminist utan hatt eller lue på det kortklipt hovud sin skilje fotograf Marie Høeg seg ut frå mengd da ho promenere i Horten kring førre hundreårsskifte $. polarhelt $: medan Nansen ha heil nasjon bak seg $, ha Marie Høeg det mykje av nasjon mot seg i ein kamp som ha vare i over hundre år og som framleis pågå $. på botn av ein eske $, i ein låve ein stad på Austlandet $, verte det finne om lag førti glasnegativ merke $" privat $" $. eske dei liggje i $, stamme frå ein fotoatelier i Horten med namn $" Berg og Høeg $" $, som ha sin virke kring år 1900 $. mange av dei vise ein ung og lite sjølvhøgtidleg kvinne $, som leike seg i ulike rolle $. kvinne på bilete heite Marie Høeg $, ho vere fotograf og kvinneaktivist $. bak kamera stå ein annan kvinne $, kompanjong og sambuar Bollette Berg $. bilete $, som vere heil unik i norsk samanheng $, vere i dag trygg forvare på Preus Museum i Horten $. fotograf og kvinneaktivist Marie Høeg $( 1866 $- 1949 $) frå Langesund og Bollette Berg $( 1872 $- 1944 $) frå Nannestad kome til Horten i 1895 $. dei to ha møte kvarandre i Finland $, der dei begge studere fotografi $. i Horten opne dei sin eigen fotoatelier med namn $" Berg og Høeg $" og livnære seg av postkortproduksjon og som portrettfotograf $. Horten vere på den tid hovudbase for marine i Noreg $, og det vere såleis stor gjennomtrekk og nok av folk som skulle portrettere $. men Marie Høeg vere ikkje berre fotograf $, ho vere òg ein svær engasjere kvinneaktivist $. på dei åtte år ho bu i Horten skipe ho heil fire foreining $. på fritid eksperimentere ho med kjønnsrolle og konvensjon i atelier saman med Bollette Berg $. alvorleg leik den liten samling med glasnegativ syne ein ung $, sjølvsikker og lite høgtidleg kvinne $, som prøve ulike rolle $. ho utfordre konvensjon og vilje bryte ut av den rolle ho vere setje i $. ho leike med identitet $, men i leik sanse me òg ein alvor $. ho kle seg ut som mann $, i dress og jamvel underklede $, ho kle seg ut som nasjonalhelt i selskinnspels $, ho kle seg som kvinne $, men posere ukonvensjonell og gjerne med både dram og sigarett $. ho kle òg av seg som kvinne og syne seg sårbar $. konservator ved Preus Museum $, Hanne Holm-Johnsen $, fortelje om ein rørsle i tid $. $- kring år 1900 vekse interesse for å flytte grense og betre rett til kvinne $. kvinne vilje ikkje lenge bli setje i bås $, dei vilje i stor grad vere seg sjølve og bryte med forventning $. $- kva slag rolle spele fotografi oppi dette $? $- fotografi vere ein ny og spontan kunstform som gjere det lett å eksperimentere $. fotografi ha stor kraft $, det kunne nå lang utover og bidra til å skape ny rollemodell $. ikkje berre endre det måte ein sjå kvarandre på $, men også korleis ein sjå seg sjølv $. Marie Høeg vere ikkje åleine om å eksperimentere på denne måte $. rundt omkring i Europa og USA gjere mange kvinneleg kollega det same $, somme jamvel i full offentlegheit $. Frances Benjamin Johnston $( 1864 $- 1952 $) frå USA vere vidgjeten for sjølvportrett der ho sitje framfor ein peis $, karsleg $, med god synleg underskjørt $, ein sigarett i den eine hand og ein ølkrus i den andre $. også fransk Claude Cahun $( 1894 $- 1954 $) vere oppteken av kjønnsrolle og seksualitet i virke sin $. $- vere det mange kvinneleg fotograf på same tid som Høeg $? $- ja $, det vere faktisk påfallande mange $! det vere ein stor overskot av kvinne $, mange verte ikkje gift og måtte dermed klare seg på eigen hand $. dei gå inn i relativ ny yrke som ikkje alt vere mannsdominert $, mellom annan fotografering $. dette verte rekne som ein passe kvinneyrke $, fordi ein tru at kvinne ha stor sans for iscenesetjing og kunst $, og det vere heller ikkje så dyr å etablere seg som fotograf $. at dei dra utanlands for å utdanne seg $, vere heller ikkje så uvanleg $. det kome òg mange utanlandsk fotograf til Noreg $, det vere i det heil ein nokså internasjonal miljø $. selskapeleg diskusjon det vere truleg i Finland at Marie Høeg verte engasjere i kvinnerørsle $. ho la engasjement sin smitte over på kvinne i Horten og mane til kvinnekamp på ein tid da idé om kvinnefrigjering verte mistenkje for å vere ein trugsmål mot ein sømeleg samfunn $. mange tru at kvinnefrigjering vilje føre til ein nedvurdering av den gift kvinne og dermed oppløysing av ekteskap og grov umoral $. $" Hvor Ægteskaberne aftager $, der tiltager de løse Forbindelser og den unaturlige Utugt $" $, skulle prest Thorvald Klaveness frå Sandar i Vestfold ha seie $- i hortensavis $" Gjengangeren $" $. i 1896 skipe Marie Høeg Hortens selskabelig Diskussionsforening $. ord selskabelig verte leggje til namn for å mildne uttrykk $. innkalling til det første møte gå med bod $, for at mann i by ikkje skulle bli provosere $. trass i ein viss skepsis stile så mange som førti kvinne på det første møte $. føremålsparagraf til foreining verte lyde $: $" Foreningens formål er at samle kvinder til diskussion om tidens spørgsmaal $, særlig de $, som angaar kvindens stilling $. $" foreining eksistere framleis $, under namn Hortens Diskusjonsforening $, og vere den gammal i land i sin slag $. mellom føredragshaldar opp gjennom år finne me sterk kvinne som Gina Krog $, Betzy Kjeldsberg $, Hulda Garborg $, Ella Ancher og Halldis Moren Vesaas $. Hortens selskabelig Diskussionsforening bidra òg til skiping av mange annan organisasjon $, mellom annan Tuberkuloseforeningen $( sein Sanitetsforeningen $) $, Horten Kvinneråd $, Hjemmenes vel $( sein Horten Husmorlag $) og Yrkeskvinneforeningen $. Marie Høeg sjå på røysterett som den viktig sak i kvinnekamp $. ein viktig føremål med diskusjonsforeining vere å førebu kvinne på å delta i den offentleg debatt $. i 1898 skipe ho Noreg første lokal ledd av Landskvinnestemmerettsforeningen $, og mange av medlem frå diskusjonsforeining verte med over $. særleg gå dei ugift kvinne i bresje $, kanskje fordi dei kjenne sterk konsekvens av vante rett $. men etter kvar som det verte mykje akseptere å arbeide for røysterett for kvinne $, kome også dei gift kvinne til $. Høeg og Nansen i 1896 kome Fridtjof Nansen heim frå polferd sin $. han verte ta imot som ein helt $, han verte ein symbol for nasjon $, ein verkeleg ideal $. lite ane dei som hylle Fridtjof Nansen $, at ein ung $, kvinneleg fotograf i Horten vere ein av pioner for ein rørsle som skulle endre samfunn mykje enn nokon polarferd vilje gjere $. medan Nansen ha heil nasjon bak seg $, ha Høeg stor del av nasjon mot seg $. kvinnekamp ha vare i over hundre år og gå føre seg framleis $, medan Nansen ferd i is vare i tre $. i 1903 flytte Marie Høeg og Bollette Berg til Kristiania $, der dei starte eigen kunstforlag $. by dei forlate $, ha gjennomgå stor endring $. ein kunne dra linje frå Marie Høeg og fram til kvinnefrigjering for alvor ta til i 20-år $, og vid til 70-år og fram til i dag $. fotografisk gå det linje mot ein praksis som kvinneleg kunstnar etter kvar ha flytte til det offentleg rom $. Marie Høeg vere ein engasjere kvinne heil liv $. ho ha pågangsmot $, energi og organisasjonstalent $. ho vere både eldsjel og kulturspreiar $. Marie Høeg liv og virke ha naturleg nok vekkje interesse i mange krins $. tidleg i år ferdigstille studierektor Brit Stuksrud ein doktorgrad med tittel Kvinnestemmeretten i Horten og de andre vestfoldbyene $. mediedekning og organisasjonsarbeid $. Sølvi Bennett Moen ha skrive hovudoppgåve Iscenesettelse og lek med kjønnsidentitet i norsk fotografi omkring 1900 $, med utgangspunkt i bilete av Marie Høeg $. Aslaug Moksnes ha til og med skrive bok om ho $. ikkje liten ha Marie Høeg og Bollette Berg vekkje interesse i lesbisk og homofil miljø $, for det over femti år lang sambuarskap deira $. strø sand på EU lov $" Folket udøver den lovgivende Magt ved Storthinget $" $, heite det i Grunnlova $. men i 1814 ha ingen høyre om EØS-avtalen $. og det avmektig Europautvalet vere ikkje påtenkt $. i demokrati Noreg skulle lov i prinsipp vedta av dei folkevald på Stortinget $. men som dei mange Dag og Tid-lesar vel vite $: i praksis kome ein god del av lovgjeving i Noreg i dag frå EU $. dei mange rettsakt som EU vedta $, kome ufiltrere inn i norsk lov- og regelverk takk vere EØS-avtalen $. frå avtale ta til å gjelde i 1994 til juni 2007 gå 5700 rettsakt frå EU inn i avtale $, opplyse Utanriksdepartementet $. men sjølv om Noreg ikkje påverke utforming av rettsakt frå EU $, skulle likevel Stortinget kunne ha ein ord med i lag $- i teori $. for all rettsakt frå EU skulle leggjast fram på møte i det såkalla Europautvalet $, tidleg kalle EØS-utvalet $. her sitje mange tung stortingsfolk frå utanrikskomité $, med høve til å slå alarm om det kome uakseptabel direktiv frå EU $. men i praksis vere utvalsmedlem stor se stille som mus $. måtte det vere slik $? tidsklemme ein enkel grunn til at Europautvalet gjere så lite av seg $, vere den knapp tid dei ha til å setje seg inn i sak $. dei få innkalling og sakliste ein knapp veke før kvar møte $. og til kvar møte kome ein svær bunke med ny rettsakt frå EU $, iblant mykje enn femti i tal $, somt av dei svær komplisert $. rettsakt kome med kort presentasjon frå den norsk regjering $, men desse vere så kort at ein ikkje bli særleg klok på innhald $. $- situasjon for Europautvalet og Stortinget vere djup utilfredsstillande $, seie Dag Seierstad $, som vere EØS-rådgjevar for SV og truleg blant dei i Noreg som lese aller mykje av EU-rettsakt $. $- representant ha som regel ikkje ha tid til å lese saksdokument $. ofte kome det ikkje eingong ein kommentar til rettsakt frå EU på møte $. skulle ein kunne jobbe skikkeleg med desse sak $, måtte ein gå grundig inn i sjølve rettsakt $. $- Stortinget skulle vere den lovgjevande makt i Noreg $. men det vere ikkje slik med EØS-avtalen $? $- konstitusjonell vere sak klar $: Stortinget vere suveren $, og det vere ikkje norsk lov før det vere gjere vedtak i Stortinget $. når EU-rettsakt føre til lovendring $, måtte Stortinget godkjenne dei $. men folkerettsleg vere Noreg truleg binde av vedtak i EØS-komiteen $, der Noreg møte saman med Island og Liechtenstein $. dette ha aldri bli setje på prøve $, fordi stortingsfleirtal alltid ha godkjenne lovendring $. $- uforsvarleg $- med ein slik enorm mengd dokument $- vere det fare for at viktig sak berre gli gjennom i Europautvalet utan at nokon merke det $? $- ja $, det vere det $. og det ha skje $. det verre døme eg kome på $, vere ein rettsakt om europeisk selskap frå 2002 $. i presentasjon til det daverande EØS-utvalet sjå sak uskuldig ut $, men det vere ho ikkje $, seie Seierstad $. $- to år etter handsaming fastslå Arbeids- og administrasjonsdepartement under Morten Meyer at direktiv vere god eigne til å $" fråta eller nekte arbeidstakar påverknad eller nekte dei slik rett $" $. eg vurdere sjølv denne sak for SV i 2002 og la ho gå gjennom $. det skulle eg ikkje gjere $. truleg skje det same med mange annan alvorleg sak $. $- ha stortingsfolk resignere og slå seg til ro med at ting vere som dei vere $? $- eg tippe dei mange stortingsrepresentant ikkje vere klar over korleis dette gå føre seg $. berre ein handfull vere orientert $, og dei mange vere nok glad for å sleppe å vere med på det $. EØS vere så ubehageleg for mange at di liten ein snakke om det $, di bra vere det $. men det hende iblant at folk syngje ut $, påpeike Seierstad $. $- Haakon Blankenborg frå Ap gjere det i 1996 $, da han vere leiar for utanrikskomité $. han seie i Stortinget at handsaming av EØS-sak i Stortinget vere heil uforsvarleg $, og meine det trengast mykje grundig vurdering av konsekvens av direktiv $. men han få ikkje gehør i parti sin $. sidan 90-år ha det likevel vere nokon framsteg $, meine Seierstad $. møtereferat frå Europautvalet vere ikkje lenge hemmeleg $, og presentasjon av direktiv vere noko mykje forståeleg enn før $. $- det vere litt lett å vurdere kva direktiv innebere no $, og vi få vite kva norsk departement eller instans som ha vurdere dei før møte i utval $. men da Stortinget handsame melding om Europa-politikk i fjor $, verte det vedta at fagkomité skulle tidleg inn i handsaming av dei rettsakt som gjere at norsk lov måtte endre $. det punkt vere ikkje setje i verk som det vere meine $, seie Dag Seierstad $. frustrasjon på ting det vere ein ankepunkt som Ågot Valle dele $- naturleg nok $, sidan ho ha Seierstad som rådgjevar $. Valle vere SV-medlem i utanrikskomité og dermed i Europautvalet $. $- fagkomité på Stortinget måtte trekkje mykje inn i dette arbeid $. dei mange sak i Europautvalet ha jo med arbeidsområde til ein eller mange av komité å gjere $. utanrikskomité ha seie at fagkomité måtte få god arbeidsverkty og høve til å kalle inn til høyring tidleg i prosess $. no få dei like kort tid som Europautvalet til å setje seg inn i sak $. mange her på hus vere frustrere over at dette ikkje fungere god nok $, seie Valle $. $- vere Europautvalet berre ein sandpåstrøingsorgan $? $- ja $, i all fall i høve til kva det kunne vere $. UD ha gjere nokon grep for at vi skulle kunne følgje mykje med $, ved å varsle mykje på førehand om kva som bli ta opp $. og eg vilje rose utanriksminister for å vere flink til å orientere om sak som kome opp i EU $. men vi måtte få god høve til å diskutere desse spørsmål i det offentleg rom $- det vere ein viktig del av demokrati $. $- kor god budd vere eigentleg medlem i Europautvalet til kvar møte $? $- eg vilje ikkje kome med karakteristikk om kor god budd annan vere $. dei få svare for seg sjølve $. $- i ein demokratiperspektiv $: vere dei norsk prosedyre for av handtering av EU-direktiv forsvarleg $? $- dei vere bra enn dei vere $, men ha stor potensial for betring $. og når direktiv ikkje bli diskutere i dei fast komité eller i det offentleg rom $, vere det ein demokratisk utfordring $. $- som folkevald måtte det vere frustrere å sjå så mange sak gli forbi utan ein sjanse til å setje seg ordentleg inn i dei $? $- det kunne ein seie om veldig mange sak i politikk $. men vi kjenne jo god til dei stor sak som bli diskutere i EU $, som tenestedirektiv $. $- når rettsakt frå EU bli så lite diskutere i Noreg $, vere det vel òg fordi Noreg ikkje eigentleg kunne påverke utforming av dei $? $- vi vere faktisk ikkje heil makteslaus her nord $. om vi i Noreg ha ein opplyse samtale om EU-sak $, kunne vi bidra til å styrkje dei kraft i EU som vilje det same som vi $. mange i EU vere uroe over situasjon for fagleg rett $, miljøstandard eller helsestandard $. eg vere ikkje av dei som seie at vi ikkje kunne gjere noko $. men EØS gripe så mykje inn i sjølvråderett at det vere all grunn til å sjå grundig på korleis avtale fungere $, seie Ågot Valle $. $" lytte og nikke $" grad av frustrasjon blant representant i Europautvalet variere $. og kanskje avhenge frustrasjon noko av standpunkt dei ha til norsk EU-medlemskap $. i ein svar på e-post til Dag og Tid skrive til døme utvalsmedlem Finn Martin Vallersnes $, Høgre $: $" Jeg mener disse rutinene er forsvarlige sett i et perspektiv om god saksbehandling $. Det forutsetter selvsagt at komiteene engasjerer seg på saker som krever det $. Det demokratiske problemet i dette er etter vår mening vår manglende deltakelse i det forberedende grunnlagsarbeidet med direktivene i Bruxelles $. Det problemet får en ikke løst så lenge vi er utenfor EU $. $" men kva med representant Dagfinn Høybråten frå KrF $, som vere mot EU-medlemskap og før EØS-avtalen $? i ein nyleg møte i Europautvalet kalle Høybråten utval for ein stad $" der ein alltid lytte og nikke og strø sand eller la vere å strø sand $" $. $- det vere uttrykk for ein frustrasjon over at sak som bli ta opp i utval $, ofte kome utan underlagsmateriale $. vi få ikkje høve til å førebu vi skikkeleg $, seie Høybråten $. han oppleve EØS-sak svær annleis som stortingsrepresentant enn han gjere som statsråd $. $- da eg verte stortingsrepresentant haust 2005 $, møte eg for første gong EØS-system frå stortingsside $. eg oppleve at det vere mykje frustrasjon over korleis sak verte handsame $, og det vere lang liten innsyn enn da eg sjå dei frå regjeringsside $. når vi på Stortinget få sak presentere $, vere det som regel anten for tidleg eller for sein til å kunne gjere noko med dei $. sak bli jo førebu av regjering $, som ha lang stor innsyn i innhald $, seie Høybråten $. $- i ein tid da Europaparlamentet bli stadig viktig i EU $, burde òg rolle til Stortinget oppgradere i arbeid med EØS-sak $. eg tru Stortinget kunne bidra mykje enn i dag til å ta vare på Noreg interesse om vi bli mykje involvere $. handbok i sinnsro vilje du slutte å uroe du over ting som du uansett ikkje kunne gjere noko med $, kunne du lese Epiktet $. Epiktet $( 50 $- 130 $) vere slave $, men bli sende i lære hos ein filosof då ein av herre hans forstå at han vere talentfull $. stoikar bry seg ikkje om stand $, i motsetnad til dei mange annan lærdomssete $, og dermed vere det her Epiktet hamne $. han vere sein bli stå som ein av dei viktig tenkjar i den stoisk tradisjon $, og Handbok i livskunst kome på norsk første gong i 1927 $, i Samlag-serie $" Klassiske bokverk $" $. Jon Hellesnes ha skrive innleiing til nyutgjeving $. $- ideal hos stoikar vere å finne sinnsro gjennom å bli sjølvtilstrekkeleg $- å trene opp den indre styrke til å godte alt som skje $, same kor forferdeleg det måtte vere $. det høyrast nokså uoppnåeleg ut $? $- stoisk leveregel $, slik dei kome til uttrykk hos Epiktet $, måtte forstå i sin kulturell kontekst $. dei gi ikkje utan vid god meining i ein annan kultur enn den Epiktet høyre til $. dette vere den romersk-hellenistisk kultur under keisartid $. makt bli despotisk i denne periode $, men idé om fridom for den einskild vere bli til og la seg ikkje avoppfinne $. den ytre ufridom gjere at idé om fridom bli forstå på ein for vi merkeleg måte $, nemleg som ein indre tilstand $, og bli dermed noko individ kunne vinne for seg sjølv $, gjennom meditasjon og trening $. det innebere å gjere uavhengig av all det ytre $. det vere slik idé om å vere sjølvtilstrekkeleg $- autark $- måtte forstå $, seie Hellesnes $. apatheia $- Epiktet slå også tydeleg fast at ein ikkje skulle bry seg om kva annan folk meine $, og at ein ikkje skulle streve etter ære og anerkjenning $. dette måtte vere sunn ideal i vår tid $, der alt dreie seg om å bli sjå $, ha ein vellukka karriere og så bortetter $? $- eg like ikkje term $" sunn ideal $" $, men eg oppfatte den stoisk idé om sjølvskaping som liten idiotisk enn idé om ein marknad for identitet og idé om sjølv som ein merkevare $. $- ein mål for stoikar og for Epiktet vere å oppnå apatheia $, altså sinnsro eller sjelefred $. ustabil emosjon og begjær vere ein uting hos Epiktet $. det kunne verke ein smule kjedeleg å oppnå fullkomen sinnsro $? $- dersom apatheia tyde fråvære av emosjon $, vere det trøytt greie $. men hos Seneca vere det ikkje slik $. Epiktet vere eg mykje usikker på $, i så måte $. det vere Seneca eg like god av stoikar i romartid $. han vere forresten epikurear også $, det tyde at han hente teoretisk tilfang frå mange retning $. $- Epiktet skrive $: $" kysse du barn din eller kone din $, så hugse $: det vere ein menneske eg kysse $. døy det $, vere sjel din like roleg $. $" dette kunne ikkje vere noko å trå etter $? $- dette sitat måtte nettopp forstå i lys av det å bli autark $. å bli fri i ein ufri tilstand $, i ein tid med undertrykking og ein mengd ukontrollerbar sjukdom $. men igjen sjå me ein vesentleg skilnad mellom Epiktet og Seneca $. Seneca knyte seg gjerne til annan menneske $. klasseskilnad $- på kva punkt skilje Epiktet seg klar frå dei to annan stor livsførslefilosof $, Seneca og Marcus Aurelius $? $- den stor skilnad vere klassemessig $. Epiktet kome frå den låg del av underklasse $. han vere slave i mange år $, men frigi $, truleg fordi slit ha gjere han til krøpling $. Seneca og Marcus Aurelius $, derimot $, vere overklasse $. Marcus Aurelius vere jo til og med keisar $. Seneca vere den rik mann i heil Romarriket $. i tillegg styre han rike i fem år $, medan Nero vere umyndig $. $- du ha vere særleg oppteken av Seneca heil sidan ungdom $. kva vere det med livsførslefilosof som vere så tiltalande $? $- eg bli oppteken av Seneca i attenårsalder $, då eg vere elev ved latinlinje på Voss gymnas $. eg ha stadig kome tilbake til han $, og særleg Epistulae morales ad Lucilium $( Moralske brev til Lucilius $) $, i all år $. i ulike alder feste ein seg vel ved ulike innslag i tekst $. no vere eg oppteken av følgje spørsmål $: finnast det grunndrag ved tilvære som vi ikkje kunne sjå bort frå utan at me rote vi inn i illusjon $? grunndrag som gjelde å ta omsyn til $, same korleis me elles tolke den samanheng me eksistere i $? eg meine at svar vere ja $, og at dei romersk-hellenistisk filosof kunne hjelpe vi med å identifisere slik grunndrag $. den romersk-hellenistisk livsførslefilosofi vere også den einaste i vesterlandsk tradisjon som på sekularisere grunnlag innebere systematisk tenking og mental trening i høve til ulukke $, katastrofe og brå død $. kontrollfrik $- Epiktet presentere ein $" metode $" for å skilje ut kva som ikkje vere verd å kaste bort tid på og uroe seg over $: ein skulle spørje seg sjølv om dette høyre til det som me rå for eller ei $. dersom ikkje $- skulle ein ikkje tenkje på det $. burde me følgje Epiktet råd her $? $- dette utgjere ein kontrast til ein tenkjemåte som vere utbreidd i vår seinmoderne kultur $: at alt i prinsipp liggje innanfor menneskeleg makt $. ingenting skulle akseptere som ein hendeleg uhell $, ein tilfeldig katastrofe $, ein uavvendeleg sjukdom eller naturleg død $. verd skulle alltid tolke som ein vitnemål om ein kritikkverdig mangel ved dei administrativ rutine $, den medisinsk forsking $, dei statleg sikringstiltak eller den politisk prioritering $. dette tyde tilslutnad til ein av dei verre ideologi i moderne tid $, nemleg ein teknokratisk og totalitær idé om total kontroll og absolutt tryggleik $. altfor mange streve med å få stadig mykje under stadig sterk kontroll $. det paradoksal resultat vere at avgjere faktor dermed kome fullstendig ut av kontroll $. auke av mengd av multiresistent mikroorganisme som sideverknad av medisinsk utvikling vere berre ein av mange døme $. det mykje dramatisk døme vere klimaendring som konsekvens av stadig mykje avansere produktivkrefter $. det seie då kvifor dette punkt hos Epiktet vere verd å tenkje over $. $- du som sjølv ha arbeide med filosofi i om lag femti år $, ha du greie å oppnå ein liten flik av apatheia $? $- i høve til irritasjon i kvardag vere eg ingen stoikar $. i høve til dei stor ting vere eg det kanskje $. mannleg blindsone debutant Lars Petter Sveen ha skrive novelle som vekkje nyfikne $. novelle Lars Petter Sveen $: Køyre frå Fræna Aschehoug novelledebut til Lars Petter Sveen $( f. 1981 $) ha nokon mystisk og ordknapp over seg $. det vere nettopp det som gjere at dei overtyde $; det stå mykje der enn tal på ord skulle tilseie $. talande mangel all novelle handle om mann $, og dei fortelje om seg sjølve utan å vere heil klar over kva dei røpe for lesar $. dei vise vi sin eigen blindsone $, eller sin eigen mangel på ord for det dei oppleve og ha inni seg $. det verke som alle kome frå Fræna $, utan at eg synast bygdetematikk dominere $. i tittelnovelle møte vi narkolangar som reise frå Fræna $, men som truleg ha nisse med på lass i form av den storforlangande kjærast sin $. i $" Elva $" ha ein mann jage ein innvandrar på elv $, mens den ung far i $" Bankeånd $" ha miste son sin i krybbedød $. novelle $" Eg vite verkeleg ikkje kva de snakke om $" handle om den tidleg soldat som drikke for mykje og som truleg ha vere med på nokon dramatisk $, men vi få ikkje nokon annan hint enn dette $: $" kanskje alt få ein annan farge når det kome ut $, tenkje han $. men kva vere det som vere komme ut $? $" mange av dei annan novelle vise vi òg mann i vanskeleg situasjon $. nettopp deira eigen prøve eller mangelfull refleksjon over liv finne eg svær fascinere $, og eg lese desse novelle to gong av rein lyst til å sjå om det kanskje stå mykje der enn eg ha sjå fyrste gong $. og det vere positiv $, det vere ikkje så ofte eg få den lyst $. dei vekkje nyfikne $. politikk tre av novelle vere politisk på den måte at dei vilje vise vi politikar som ha bli kynisk eller blind for dei sann verknad av det dei drive med $. i $" Himmelen over Fræna vere den vakker $" møte vi leiar av ein lokal protestrørsle som ha setje i gang ein protestmarsj med katastrofal utgang $. i $" Kandidaten $" vere det ein ung og framstormande partimann som nytte den personleg tragedie til annan til å fremje sin kandidat $. i $" Vakne opp $" vere det ein stortingspolitikar som blande religion og politikk $, men som verke blind for motsetnad mellom dei ideal religion fremje $, og den politikk han i røynd støtte $. eg måtte seie assosiasjon gå til ein viss politisk parti $, og kanskje til og med til ein viss rikspolitikar $. utan å reflektere nær over kor råkande skildring vere $, så vere det i all fall liten tvil om synspunkt til forfattar i desse tekst $. kanskje av den grunn vere desse dei litterær svak $. symbolikk kunne bli overtydeleg $, som når person i den religiøs og politisk gruppe i $" Vakne opp $" kjenne at tunge deira hovne opp og dele seg i tupp $. men det vere litt moro òg $, som når politikar seie til son sin $: $" de ung måtte kunne forsvare grunnverdi i samfunn vår $, skulle de gå rundt og tru det vere tilfeldig at vi finne olje $, spørje eg $. $" eg synast det vere bra at Sveen våge seg inn på slik tema $, det vere lenge mellom kvar gong ein lese såpass eksplisitt politisk litteratur i Noreg $. mystikk to av novelle skilje seg frå dei annan $. $" Søner $" vere ein grøssaraktig novelle om to son som vente på far for å ta ein oppgjer med han $, men så dukke han opp som skrømt $. ho vere merkeleg og dramatisk $, men nesten symbolsk i form $. $" Den framand $" handle òg om ein skrømt $; her vere vi på ein gard rett etter krig der ein mann oppdage at den gravid kone gå ut om natt for å snakke med nokon $. historie vere mystisk og udramatisk på same tid $, det som skje $, vere uventa og rørande $. sjølv om språk på lang nær vere like bløme av metafor $, vere det noko med mystikk og skildring av det kvardagsleg gardsliv i denne novelle som minne eg om Hans Herbjørnsrud $. språk vere òg stor se god $. det vere enkel og konkret $, men krydre med metafor innimellom $. det kunne fungere bra $, som her $: $" bak han $[ $... $] kome ein menneske klar til å rive han sund $, lik ein udyr falle ned på jord med regn $. $" annan gong fungere det ikkje full så bra $, som her $: $" farge ha renne ut av himmel $, natt sin mold vere på veg inn $. $" men alt i alt vere dette ein særs god debut $, ein debut som gjere eg nyfiken og overtyde om at Sveen ha mykje å kome med $. $- heil mållaus og Tv-sjåar vere samd med dommar $. Vegard få ein av dei to første finaleplass $. $- gløyme Kurt og all annan preferanse eller referanse $, vere tilbakemelding frå dommar Gunnar Greve Pettersen $. $- eg vere heil mållaus $. det finnast ikkje ord for dette $, seie Leite til vg.no like etter at han få beskjed om at han vere ein av dei to som gå vid til finale i Idol $. familie i sal frå sal heile familie og venn på Vegard $. berre frå Værlandet vere åtte familiemedlem reise til Oslo for å få med seg direktesending frå sal $. til saman ha Vegard liten 25 av sin nær i sal fredag kveld $. $- påminning om mangel på brannutstyr stigebil tragedie $- dette sjå stygg ut $. vi ha ikkje utstyr til slik sløkking $, konstatere rådmann Ole John Østenstad $, medan flamme ete seg gjennom toppetasje på gamleskule i går ettermiddag $. saman med ordførar Nils Gjerland måtte han registrere at brannfolk slite med å komme til med brannslange $. $- dette vere ein ubehageleg påminning om at brannvern i Førde ikkje vere god utruste enn kva som høg trengast $, seie ordførar $. innkjøp av stigebil ha vere oppe i kommune mange gong $, men ikkje nå fram i budsjett $. $- heller ikkje fagfolk ha prioritere dette høg $, seie Østenstad $. $- stigebil bli mykje og mykje aktuell di mange etasje bygg få i Førde $, påpeike ordførar som heller ikkje leggje skjul på at det aktualisere diskusjon når ein kome så tett på å sjå korleis brannvern fungere i praksis $. det ha vere også sondering med nabokommune med tanke på å styrkje brannvern $. $- brann vere ein tragedie både for skule og for by Førde $. gamleskule vere ein gammal $, ærverdig bygning i dobbelt forstand $, seie ordførar $. bygning verte restaurere og pusse opp med Rekkedals-midel på 80-tal $. fullverdiforsikring gjere at det økonomisk tap for kommune verte redusere til nokon ti tusen krone i eigendel $. ordførar sjå ikkje vekk frå at bygning kunne bli byggje opp att i den gammal stil $, men først vilje han sjå skadeomfang $. $- det vere ikkje slikt vi tenkje på i første omgang $, seie Gjerland $. i går vere det naturleg nok heller ikkje vurdere kvar SFO skulle finne ny hus $. Tone vere MPG-klar Idolsirkus gje Tone Damli Aaberge $( 17 $) frå Sogndal ein flying start på songkarriere $. plate hennar $" Bliss $" selje til gull $, og ho vere den tredje mykje søkje person på nett $. lese mykje populær $: den flott sogndalsjente vere no klar for Melodi Grand Prix $. foto Stig Roger Eide Wenche Myhre ha mange gong delta i Melodi Grand Prix og Damli Aaberge skulle såleis konkurrere mot ein ekte Melodi Grand Prix-dronning $. ikkje den einaste men Wenche Myhre vere ikkje den einaste veteran som skulle delta i konkurranse i Bodø $. Alexander Stenerud skulle nemleg også vere med $. han vere ein mann nokon kanskje hugse frå i fjor $, då han stå som den eine halvpart i gruppe Zuma $. i år skulle han stå aleine på scene $. her vere artist som skulle opptre i Bodø $: Damli Aaberge ha skrive tekst til låt $" Butterlies $" saman med Mats Lie Skåre $. den kjend produsent David Eriksen stå for musikk $. dette skrive NRK i ein pressemelding $. gle seg $- eg gle eg som bare det og ha mange sommarfugl i mage $! MGP vere annleis enn alt $. det bli kjempespesiell å vere med $, dette vere ein gigaproduksjon $, så utrulig stor $, og det bli morosam $. men eg vere skitnervøs $, seie Tone Damli Aaberge til NRK $. sogndalsjente og rest av familie ha i lang tid vere tilhengjar av Melodi Grand Prix $. då Tone vere liten reise familie heil til Oslo for å sjå på MPG-finale i Oslo Spektrum $. Damli Aaberge vere berre 20 år $, men ho vere likevel ein av Norge sin mykje populær og profilere artist $. ho delta i Idol i 2005 $, berre 17 år gamal $, der ho kome heil til finale $. sogndalsjente ha også vere med i $" Skal vi danse $" $. ny album i februar skulle Damli Aaberge $, etter plan $, gje ut ein ny album og ho vere dermed oppteken med å skrive og spele inn låt for tid $. det første album som ho gje ut $, heite $" Bliss $" $, og det selje til den stor gullmedalje $. NRK skrive at Damli Aaberge sjå på Melodi Grand Prix-deltaking som ein fantastisk moglegheit for å få spele låt sin for publikum $. no gle 20-åring seg til å delta i delfinale i Bodø $. stikke frå stad men ein vitne få notere registreringsnummer på dei to bil $. illustrasjonsfoto foto Bent Are Iversen politi rykkje ved 01.30-tid natt til søndag ut etter melding om slåsting mellom mange ungdom i Florø sentrum $. lese også $: i arrest i Sogndal alvorleg skade i slåstkamp knuse vindauge i Firdahallen amper stemning i Florø fem ungdom i kamp slåsting i Måløy til sjukehus etter trafikkulykke stikke av då politi kome til stad vere det rolig på stad $. i følgje ein vitne firda.no ha vere i kontakt med $, skulle nokon av ungdom ha reise frå stad i to BMW $. vitne fortelje at ungdom som slåss ha etnisk minoritetsbakgrunn $. verte stoppe etter det firda.no kjenne til skulle ein eller begge bil ha bli stoppe av politi sin patrulje sein på natt $. meldar få notere seg registreringsnummer $, farge og type bil $, noko som føre til at politi kunne ta opp jakt etter dei to bil $. sak bli følgje opp etter det firda.no kjenne til skulle politi i Florø få bistand av ein sivil patruljebil frå Førde $. politi opplyse at dei førebels ikkje ha oversikt om nokon verte skade $. sak vilje bli følgje opp av politi i Flora $. det vere liten enn ein månad sidan at tre person verte arrestere etter ein stor slagsmål i Florø $. då vere det i hovudsak tsjetsjenar og nordmann som slåss $. same helg verte ein dørvakt ved utestad Shamrock truge på liv etter å ha nekte dei same tsjetsjenar å kome inn på utestad $. trugsmål spreie frykt $, og utestad få politibeskyttelse av total åtte polititenestemann $. fly med luftambulanse verte sende til Haukeland med luftambulanse $. ved 01.20-tid rykkje politi ut etter melding om slåsting utafor ein utestad i Vik i Sogn $. ha få opplysning kamp skje i sentrum av Vik $, og det vise seg at ein mannsperson vere bli alvorleg skade $. mann verte sende med luftambulanse til Haukeland Universitessjukehus $. politi vite ikkje kor mange person som delta i slåsting $, og ha heller ingen opplysning om at det skulle ha bli nytte gjenstand $. skulle etterforske Vik lensmannskontor vilje etterforske sak vid $. Haukeland Universitetssjukehus opplyse om at 19-åring skulle vere lett skade og at tilstand skulle vere stabil $. $- knalløp av Trygve Odd-Bjørn Hjelmeset skryte av 18 år gammal Trygve Henden Gaasø etter 5. plass på stafett i dag $. foto Asgeir Årdal $- Trygve gjere ein utruleg god løp $, seie Odd-Bjørn etter at Fjellhug-Vereide Hyen sikre 5. plass i dag NM-stafett over 3x10 kilometer $. det vere den god plassering nokon sinne $, og 18 år gammal Henden Gaasø halde følgje med mellom annan Johan Kjølstad i nær fem kilometer $. men i spurt vere unggut sjanselaus og måtte ta til takke med 5. plass $. Odd-Bjørn veksle først på startetappe $, medan Roger Aa Djupvik falle ned på 2. plass på andre etappe $. Jølster gå inn til 55. plass $. ha endeleg få løn dei tilsett ved Fundo Wheels ha no få utbetale desemberløn $. Eirik Flæthe $( til venstre $) foto Bent Are Iversen Firda Media PB.160 $, 6801 Førde $. 57833300 www.firda.no $- dette kome god med for mange $. no bli det mange utfordring framover $, seie hovudtillitsvald Erik Flæthe til firda.no $. i styremøte søndag søndag kveld sitje Flæthe og dei annan styremedlem i Fundo i styremøte $, men Flæthe ha likevel høve for ein liten prat $. $- vi gå ein usikker tid i møte $. vi ha mykje enn nok å henge finger i om dag $. det vere mange ting som skulle på plass $. fredag få vi ein mellombels driftsavtale på plass $. men vi ha mange spørsmål som vi ønskje svar på $. til døme $; når få vi neste løn $? Borbet på synfaring fredag vere representant frå Borbet $, Europa stor felgprodusent $, på synfaring hjå Fundo $. dei kunne vere interessere i å kjøpe felgfabrikk i Høyanger $. men ingenting vere klar enno $. $- det vere framleis moglegheit for at ny eigar ta over $. Borbet ha nokon representant på synfaring her $, så vi få berre krysse finger $. det vere ikkje slutt endå $, seie han $. kalv føde kalv Lureprinsen vere namn på den liten fjordfekalv $, som vere mykje på storleik med ein lam enn ein kalv $. at han i det heil vere i live $, vere ein liten under $. liten luring $: Lureprinsen bli unnfange då mor hans sjølv vere kalv $- ikkje mykje enn seks månad gammal $. her vere han med matmor Berit Hårlau $. mor og kalv $: i løp av svangerskap ha den gravid kalv verte ein vaksen $, 15 månad gammal ungku $. foto Katrine Sele han rekke om lag til kne på dei stolt eigar sin $, Steinar og Berit Hårklau frå Holsen $, og kunne spasere rett under mage til ein vanleg fjordfekalv $. men sjølv om han vere den liten kalv dei nokosinne ha sjå $, ha han gi utruleg stor glede $: $- då eg kome inn i fjøs første morgon etter fødsel $, verte eg så glad for å sjå at han enno leve $. den kar måtte vere frykteleg sterk $! seie matmor Berit Hårklau $. sjeldan rase og farge Lureprinsen ha nemleg trasse uvanleg mange odds for å komme til verd $. ikkje berre vere han medlem av ein sjeldan rase $. i tillegg vere han svart $, og svart fjordfeku vere nesten uråd å oppdrive $. sjølv om Steinar Hårklau vere livdyrformidlar for fjordfe måtte han jobbe lenge for å få tak ein svart dyr $. den svart kvige få han frå Sunnmøre i fjor $. då vere ho seks månad gammal og berre kalv $. det Berit og Steinar ikkje vite $, vere at ho alt vere drektig $. ein ammeokse som beite i lag med ho i Møre $, vere den ansvarleg $. då ho ikkje kome i brunst $, lure ektepar Hårklau kva som vere galen $. dei få hakeslepp då veterinær konstatere at kvige alt vere med kalv $: vanleg alder for vestlandsfe å bli drektig vere 15 månad $. av frykt for at helse hennar ikkje vilje tole påkjenning av ein fødsel i så ung alder $, gje dei ho ein abortsprøyte $. $- men foster overleve $. det vere ganske utruleg $, seie Berit $. føde for tidleg truleg ha Lureprinsen komme til verd ein eller to månad for tidleg $, natt til måndag i førre veke $. $- då vi sjå ku vere klar til å kalve søndag kveld $, seie eg det neppe vere vits i å lage til binge til mor og barn $. eg ha ingen tru på at kalv vilje overleve $, seie Berit $. men snar få ho oppleve at det vere ein livskraftig liten vesen ho ha med å gjere $. etter to natt under varmelampe $, massasje $, råmjølk på lammeflaske og hjelp til å komme seg på bein $, vere Lureprinsen sterk og sjølvstendig $. $- andredag vere han så morsk $! han ta spene sjølv og stå utan problem $, seie Berit $, som bruke ord $" morsk $" til å bety sterk $, robust $. $- dundre sur $, kjip og treig Anne Viken lange ut mot fylke frontfigur Anne Viken frå Bygstad gå hard ut mot Sp $, målrørsle og bunadselite $. $- dei vere utarmande kjip og treig $, som den dundre sur leiar for Nynorsk mediesenter her i Førde $. skribent og samfunnsdebattant Anne Viken frå Bygstad ta ein generaloppgjer med dei $" som liksom ha ta på seg å fronte Sogn og Fjordane $" $, i debatt om fylke på kunstmuseum i Førde fredag kveld $. flytte som piske skinn $- distrikt vere ikkje så ukul som mange tru $. heller ikkje nynorsk $, seie Viken $. ho fortelje at mange i Oslo likevel sjå på ho som ein fjøsnisse $, fordi ho skrive om mat $, landbruk $, distrikt og nynorsk $. $- som pr. i dag vere verd liten kul ting takke vere dei som ha vere desse ting talsmann gjennom tid $. død over Senterpartiet $, målrørsle og bunadselite $, seie Viken $. ho vere klar på at fylke måtte gjere noko med fråflytting og å endre sin image $. $- vi bli konfrontere med at folk flytte som piske skinn frå Sogn og Fjordane $. Distriktnorge vere kjend for å vere bakpå og intolerant $. eg tru Sogn og Fjordane framleis ha mykje å bevise før det faktisk bilete trengje gjennom utanfor fylkesgrense $, seie Viken $. $- smekkfull av nisse ho meine det vere ein stor problem at høg utdanne folk velje å ikkje flytte til fylke $. skulle fylke ha kvalitet $, måtte dei tilby kvalitet $. og ikkje som heimkommune $: $- Gaular kommune sitje med pappskalle sin under vatn i Dalsfjorden og ha til no ikkje klare å skaffe eg Internett $, sjølv etter to år med purring $. dårleg vere ikkje god nok $, frese ho $. og turistmarknadsføring verke stikk motsett med tanke på å lokke til seg innbyggjar $: $- turistaktør ha gjere ein god og grundig jobb i å få vi til å sjå ut som ein god bevare samfunn smekkfull av fjøsnisse $. akademikar like seg nemleg ikkje blant fjøsnisse $. mindreverdskompleks ho seie at fylke avis heller ikkje spegle av at der finnast akademikar $. $- på firda.no lese vi om vald i pølsekø og hjortekalv som bu inne i rundball $. $- eg tru ein ikkje måtte ha så mange mindreverdskompleks $. som for eksempel Ap som vilje betale ned studielån til dei som flytte hit $. det vere å drite seg ut og nok ein gong bevise for all verd at vi vere bakpå $, smekk full av mindreverdskompleks og lite sjølvrespekt $. det vere som å betale ein fyr for å gå på date med du $. kvifor ikkje heller overtyde denne kar om at du vere ein kupp $? oppgjer med personangrep ho meine folk måtte leggje av seg personangrep $. etter reaksjon hennar på Sogn og Fjordane bunadsbidrag til konge bursdag i 2007 $, få Viken mykje mediemerksemd $. og ikkje berre av det god slag $. $- debatt vere ein sjokkere oppleving for eg $. den vere ein oppvisning i trongsynt argumentasjon og intoleranse $. eg oppdage då kor ille det stå til i Sogn og Fjordane $, fortelje Viken $. $- om bygd ha klare å framstå med den takhøgd som by påstå at den ha $, tru eg vi ha komme lang $. verdskjend boyband til Sogndal $- det vere ikkje billig $, men vi satse på at det verte ein stor suksess $, seie vekasjef Meieriet i Sogndal få besøk av det verdskjend boyband A1 $. det verdskjend band A1 med norsk Christian Ingebrigtsen i spiss $, kome til Sogndal for å spele under studentveke i Sogndal som gå av stabel 16.-27 februar $. $- frykteleg moro $- det vere frykteleg moro at ein så kjend band ta seg tid til å komme til vi under VEKA TjueTi $, seie vekasjef Ida Johanne Ulvik til Sogn Avis $. A1 ha selje kring 50 million plate og skulle vere med å markere 30-årsjubileum for studentveke i Sogndal $. sjå kven annan som spele i Sogndal $. 27. februar stå gruppe på scene i studenthus Meieriet $. satse på stor suksess gruppe band starte opp på slutt av 90-tal og ha ha ein rekkje hit i England og i annan land $. A1 kome saman i fjor att og konsert i Sogndal bli den første heilaftan konsert dei gjere saman i 2010 kor mykje det koste å få gruppe til Sogndal $, vilje ikkje Ulvik ut med $. $- det vere ikkje billig $, men vi satse på at det verte ein stor suksess $, seie vekasjef vimsete mann kunne ha koste 1 million krone gi ikkje beskjed kvar han vere $. illustrasjonsfoto $. leiteaksjon i Måløy i helg etter ein sakne mann i 20-år $, kunne ha koste dyr $. lese også $: sakne mann kome heim mann bli sist sjå i sentrum natt til fredag $, men kome til rett laurdag natt att $. $- fortvile $- det vere fortvile for vi som drive redningsarbeid å drive og leite når det ikkje eigentleg vere naudsynt $, rett og slett fordi folk ikkje gi beskjed om kor dei vere $, seie Kristian Hugøy $, styrmann på redningsskøyte Simrad Buholmen til NRK Sogn og Fjordane $. han delta på leiteaksjon saman med ein Sea King redningshelikopter frå redningsbase i Florø $, to redningsskøyte frå Redningsselskapet og to lettbåt frå Kystvakta $. også mannskap frå Røde Kors og to ekvipasje frå Norske Redningshundar delta $. $- leiteaksjon vilje truleg koste rundt ein halv million $- kanskje opp i éin million krone $. det vere snakk om stor sum for samfunn i år $, seie Hugøy $. $- sløsing med ressurs i november i fjor vere det også leiteaksjon etter ein sakne person $. også då kome person til rett att $- 20-åring verte finne sove på ein sofa $. $- det vere ganske stor sløsing med ressurs og midel som vi kunne ha bruke på annan ting $. samstundes $, dersom det ha skje ein ulykke ein annan stad $, ha stor ressurs og materiell vere oppteken $, kanskje måtte helikopter bunkre opp $, vi måtte omorganisere $, og det gå fort ein time $. då kunne liv gå tape $, seie Hugøy til NRK Sogn vente deponi-ja frå SFT tilsyn ha ikkje avslå ein einaste utsleppssøknad på fire år bilete vise marinbiolog Per Erik Schulze $( med kvit og grå lue $) på befaring utanfor Engebøfjellet i Førdefjorden i januar i fjor $. her saman med Åse Marie Helgheim Thingnes og Oddvar Etnestad $( svart lue $) $, begge i styre for Naturvernforbundet for Indre Sunnfjord $. Schulze vere frå hovudkontor til Naturvernforbundet $. Naturvernforbundet ha ingen tru på at Statens Forureiningstilsyn vilje setje stogg for det gigantisk fjorddeponi i Førdefjorden $. få aldri nei $- vi måtte først og fremre setje vår lit til at sum av åtvaring i fråsegn som ha komme inn $, få Miljøverndepartementet til å setje fot ned $. frå SFT og Fylkesmannen side kome det så god som aldri ein nei $, når nokon søkje om å forureine $. det vere ein urovekkjande mønster $, seie leiar i Naturvernforbundet i Indre Sunnfjord $, Oddvar Etnestad $. alle få konsesjon Etnestad inntrykk bli stadfeste av tal som søndag verte presentere i Bergens Tidende $. der gå det fram at Statens Forureiningstilsyn sist fire år ha behandle 344 søknad om utsleppsløyve $. ingen av søkjar ha få avslag $. det vere SFT som om kort tid skulle ta stilling til det omstridd fjorddeponi i samband med gruveplan i Vevring $. $- dei ha ikkje ryggrad til å gjere vedtak som dei vite bli upopulær $, seie Oddvar Etnestad $. utan tillit $- dette fortelje eg at deponi og gruveprosjekt i Engebøfjellet måtte stogge av annan $, og at all instans måtte få auge opp for kva gruveprosjekt eigentleg handle om $. vi kunne ikkje ha tillit korkje til at SFT gjere fagleg god vurdering $, eller at dei følgje opp løyve som bli gi $. det vitne West Tank i Gulen om $, med all tydelegdom $, seie Etnestad $: bli etterforske etter uventa dødsfall ung kvinne døy kort tid etter sjukehusopphald $. ein ung kvinne døy få veke etter at ho verte utskriven frå Førde sentralsjukehus $. no etterforske politi sak $. politi skulle no etterforske kva som skje med den ung kvinne som verte utskriven frå Førde sentralsjukehus og døy brå etter få veke $. døy på jobb kvinne verte innskrive ved sentralsjukehus i Førde med mistanke om blodpropp i lunge $. ho få diagnose lungebetennelse $, og sjukehus avslutte dermed behandling for blodpropp $. lese også $: utskriven frå sjukehus $- døy på jobb sein falle kvinne død om i garderobe på ein annan sjukehus i fylke der ho vere utplassere i praksis $. obduksjon syne at kvinne lide av massiv blodpropp og fylkeslege meine behandling kvinne få ikkje vere forsvarleg fordi dei for rask konkludere med at kvinne ha lungebetennelse $. politi ta kontakt med Helsetilsynet $, som også ha få oversende sak $, etter at obduksjonsrapport verte klar $. samle inn dokumentasjon no ha politi bestemme seg for å starte etterforsking på eigen initiativ sjølv om Helsetilsynet enno ikkje ha komme med svar $. $- vi ha no ta dei første skritt i etterforsking $, seie politiadvokat Sissel Kleiven i Sogn og Fjordane politidistrikt til BT $. no samle politi inn skriftleg dokumentasjon i sak $. etterforsking kunne bli rette mot helseføretak eller mot einskildperson $- eller begge del $. Hans Johan Breidablikk $, fagdirektør ved sentralsjukehus $, vilje ikkje kommentere at politi setje i verk etterforsking mot sjukehus $. vilje ha totalforbod mot røyking mykje sjå biletserie nygift haust 2009 illustrasjonsfoto $. leiar ved HUNT forskingssenter i Trondheim $, Steinar Krokstad $, vilje ha totalforbod mot røyking her i land $. vilje omfatte alle leiar for Helseundersøkinga i Nord-Trøndelag $( HUNT $) $, kaste ein brannfakkel inn i den norsk røykjedebatt når han foreslå gradvis innføring av ein totalforbod mot røyking $. $- vi kunne lage ein ny lov som forby røyk og starte i det liten $. det kunne skje ved at vi i 2010 lovforby røyking for dei under 16 år $, i 2011 gjelde det dei under 17 og i 2012 dei under 18 $. slik halde vi fram heil til alle vere omfatte av lov $. lese også $: Kan få snus-forbod og Slit du med å finne denne i butikk $? dette vilje ha føre til at ein ha utradere røyk utan at ein hakke på dei som alt røykje og prøve å slutte $, forklare Krokstad til Adresseavisen $. nullvisjon Krokstad meine at samfunn måtte ha nullvisjon når det gjelde røyk $. $- det vere få som tru at røykjelov skulle bli ein suksess $. men sinne leggje seg etter kvar og dei aller mange verte svær nøgd $. slik vilje det også vere med ein totalforbod mot røyk $, tru Krokstad $. $- nokon av det mykje deprimere rein helsefagleg vere at vi tillate at ny generasjon ta til å røykje og snuse $. vi vite dessutan at mange vilje slutte $. vi burde ha operere med venteliste i helseteneste med ungdom som vente på tiltak for å slutte å røykje $, meine Krokstad $. no ha vi få nok av kulde reisebyrå tene feit på solhungrig frostpinne illustrasjonsfoto $. folk ha få nok av snø $, is og kulde $- no vilje dei ha sol og varme $. og dette ha Travelnet Fjordane Reisebyrå i Høyanger merke god $. $- også hos vi ha vi merke auke pågang av folk som no vilje til varm strok $. dei vere tydelegvis lei av kulde som ha vere sist tid $, seie avdelingsleiar Kjetil Bakken til Ytre Sogn $. frå nyttår og fram til no ha pågang auke $. og skulle vi tru reisebyrå vere ikkje folk så nøye på reisemål $. så lenge det vere sol og varme $, vere folk glad til $, fortelje avdelingsleiar $. Kanariøyane vere det mykje populær reisemål for tid $, og først og fremre Gran Canaria og Tenerife $. $- det vere ein av få område av Europa $- og med rimeleg flytid til $- som ein no finne temperatur over 20 plussgrad $, seie Bakken til Ytre Sogn $. ikkje til OL også han sjå realisme som ein føresetnad for vitskapskultur $. vitskapsfolk ha den idé at dei entitet dei studere $- for eksempel atom $- eksistere uavhengig av kva folk tru $. og vere dei ikkje overtyde om dette $, vilje dei tape motivasjon sin $. han framstille realisme som $" det psykologisk anker som gjere ein liv i vitskap meiningsfull $" $( Gross $, 1996 $: 200 $) $. realisme måtte vere på plass i vitskapskultur for at naturvitskapleg aktivitet skulle vere muleg $. der vere Gross på linje med mange $. det kontroversiell liggje derimot i syn hans på kva erkjennelsesfilosofisk status denne idé ha $. han degradere den nemleg til ein illusjon $, rett nok til ein kulturell nødvendig illusjon $. dei som elles drive kulturanalyse av vitskapssamfunn $, konsentrere seg om det sosial liv i laboratorium $, autoritetsforhold og særdrag til den vitskapleg praksis slik Bruno Latour og Steve Woolgar ha gjere $( 1986 $) $. Gross skilje seg ut ved å fokusere på språkbruk i vitskapssamfunn $. han analysere blant annan det han kalle $" realisme retorikk $" han framstille realisme som ein viktig ingrediens i ein mykje omfattande retorisk praksis som dreie seg om å overtale seg sjølv og annan om at natur ha den struktur som naturvitskapleg teori $" påvise $" $, om for eksempel at DNA-molekyl innehalde ein genetisk kode som verke determinere for oppbygnad av celle i ein organisme $. han meine seg å kunne avsløre det sjølvbedrag som liggje i vitskapsfolk eigen tru på at dei oppdage reell forhold $. Gross analysere dei retorisk teknikk dei bruke for å få annan til å tru på $" resultat $" sin $. siktemål til denne retorikk vere å halde ved lag den autoritet naturvitskap ha få og å reprodusere den frå generasjon til generasjon $. idé om at naturvitskap vere rasjonell i ein mønstergyldig forstand vere for han ein ingrediens i overtalingskunst $. for å unngå mistanke om at eg overdrive i framstilling av posisjon hans $, la eg følgje sitat stå utan omsetjing $: eller på norsk $: $" objektivitet i vitskapeleg prosa vere ein møysommeleg konstruere oppfinning $, ein ikkje-rasjonell appell til fornuft autoritet $" Gross seie òg at det frå ein retorisk synsstad vere rimeleg å beskrive vitskapleg oppdaging som oppfinning $, og at $" oppdaging $" vere ein skjule metafor som hente overtalingskraft sin frå den tilsynelatande realitet til det som bli oppdage $. term $" oppfinning $" gjere derimot merksam på det historisk kontingent og det radikal ustabil ved alt vitskap handle om $. rett nok seie Gross også at det finnast såkalla rå faktum $- $" brute facts of nature $" $. men det vere berre gjennom overtaling $( $" persuasion $" $) dei bli tolke og tilretteleggje som meiningsfull og viktig $. referanse til natur vise at Gross gå med på at naturvitskap handle om noko $. den einsidig fokusering på den overtale retorikk gjere likevel at relasjon til natur gli ut av synsfelt $. alt som sjå ut som etablere vitskapleg kunnskap $, vere i hans framstilling berre resultat av ein høg effektiv overtalingskunst $. men dersom ein seie at all vitskapleg argumentasjon berre vere forføre overtaling $, så inkludere dette påstand om at det forhalde seg slik $. også den vere berre ein del av forføringskunst $. reduksjon av vitskapleg argumentasjon til retorisk overtaling undergrave $, med annan ord $, posisjon til retorikk-teoretikar sjølv $. alt retorikk-teoretikar seie $, vere då $- ut frå føresetnad i hans eigen analyse $- berre overtaling $. det innebere ingen rasjonell overtyding om korleis nokon reell forhalde seg $, for slikt finnast ikkje $. straks vi innsjå at denne sjølvavsløring liggje i den aktuell retorikk-teori $, løyse overtalingsmakt til retorikk-teoretikar seg opp $. kor vid Gross ha vere i villreie om kva han eigentleg vilje fram til $, vite eg ikkje $, neppe annan heller $. men det vere opplagt at bok hans li av ein form for intellektuell blindskap som innebere at ein blende ute det nivå der ein sjølv teoretisere i første person $. då sjå ein ikkje kva ein sjølv måtte føresetje og kva ein måtte unngå for å kunne påstå nokon meiningsfull $. ein sjå for eksempel ikkje at det å påstå at all argumentasjon vere symbolsk vald $, vere å skulde ein kvar rasjonell opponent for å vere valdsmann $. det vere $, med annan ord $, ein hersketeknikk $, ikkje opplegg til avklaring $. heller ikkje sjå ein at det ein påstå om studieobjekt sin kunne slå tilbake på det teoretisere subjekt sjølv $. når eg skrive eller snakke om dette emne på tysk bruke eg ord $" Reflexionsvergessenheit $" $. det norsk ord $" refleksjonsgløymske $" verke nok for kunstig $. men det stå for det å gløyme refleksjon over forhold mellom førstepersons- og tredjepersonsperspektiv $. den utegløyming eg referere til $, innebere at ein teoretikar i sin eigen teoretisering kunne kome i skade for å diskvalifisere noko som han sjølv trenge i førstepersonsperspektiv for å kunne argumentere overfor fagfelle og annan $. prinsipp om sjølvinnhenting gå ut på at ein teori om menneskeleg rasjonalitet og kommunikasjon ikkje kunne bortforklare eller kome i konflikt med vilkår som gjere teori sjølv muleg $. det mykje opplagd brot med sjølvinnhentingsprinsipp liggje føre dersom ein teoretisk påstand klar og tydeleg be fram ein pragmatisk sjølvmotseiing $. i ein pragmatisk sjølvmotseiing gå motsetnad mellom det semantisk innhald i påstand og det påstand føresetje for å kunne verke som ein kommunikativ handling $. ein slik sjølvmotseiing ha vi i følgje eksempel $: $" det finnast ingen sann påstand $. sanning vere illusjon vi ha gløyme vere det $. $" motsetnad gå mellom innhald i setning og det pragmatisk faktum at setning bli hevde og dermed framstille som ein sann påstand $. påstandsinnhald implisere at det vere å påstå noko som stemme $. den aktuell ytring havarere $. vi kunne finne ein slik teori innanfor den no moterett naturalisme $. i så måte finnast det liten ein fysikalistisk teori som vere like sjølvfalsifisere som dei mykje ekstrem variant av postmodernisme $. dei mykje kjend representant for reduktiv fysikalisme vere granskarpar Patricia og Paul Churchland $. dei mykje dristig skrift deira kome i løp av 1980-år $, men dei ha få ny $, oppglødd lesar i det sist $. term $" eliminativ materialisme $" vere mykje vanleg enn $" reduktiv fysikalisme $" $, men begge referere til same sak $. denne sak setje eg på spiss for å få fram prinsipiell poeng $. den reduktiv fysikalisme gå ut på at all tankeaktivitet $, til lik med all annan mental fenomen $, berre vere sideverknad av prosess i hjerne $, det vilje seie $. naturhending $, ingenting annan $. det spesiell ved den reduktiv fysikalisme vere ikkje oppfatning om at tanke og kjensle bli til ved nevronal prosess $. det kunne vi godta $, for eksempel ved at vi leggje til grunn gry materialisme $( Sperry $) eller ikkje-redusere fysikalisme $( Davidson $) $. det spesiell ved posisjon liggje derimot i reduksjonisme $. i stad for å snakke om tenking $, kjensle og viljesavgjerd trenge vi ifølgje den reduktiv fysikalisme ein vokabular som einast referere til nevronal prosess $, og som eigne seg i forklaring av fenomen som ikkje-opplyse lekfolk gjere greie for i term av tenking $, kjensle $, viljesavgjerd $, intensjon og liknande $. ut frå reduktiv fysikalisme vere ein viljesavgjerd ingenting annan enn ein elektrokjemisk hending $. det langsiktig håp innanfor denne skuleretning vere at det ein dag vilje finnast ein nevrovitskap $( av ein slag som vere ukjend i dag $) som vere i stand til å forklare og å forutseie all type menneskeleg aktivitet $, inkludere det som gå for å vere tenking og rasjonell handling $. dermed ha dei reduktiv fysikalist avskaffe sin eigen sjanse til å gi ein rasjonell forsvar for sin eigen posisjon $. dei kunne ikkje lenge hevde at det finnast god $, rasjonell grunn for å vere reduktiv fysikalist $, for omgrep om rasjonell grunn eller om tilstrekkeleg evidens høyre til same vokabular som term av følgje slag $: argument $, kunnskap $, innsikt $, fornuft og liknande $. det vere ein vokabular som dei kalle førvitskapleg $. på lang sikt vere mål å eliminere det $. det vere blant annan dette som liggje i term eliminativ materialisme $. reduktiv fysikalisme utgjere ein tydeleg eksempel på kva det bety å bryte sjølvinnhentingsprinsipp i Apel tyding $. reduktiv fysikalisme vere ein produkt av scientisme $, ikkje av vitskap $. $" scientisme $" vere ein $( polemisk $) term som opphavleg bli bruke innanfor den fenomenologisk rørsle $. den rette seg mot ein kritikklaus dyrking av naturvitskap som føre med seg ein omtolking av kva naturvitskap vere $, og av kva den kunne yte $. i vitskapsfilosofi gjelde det blant annan å forsvare naturvitskap mot scientisme $. scientisme vere ein framhald av metafysikk med annan middel $. kritikk min ovanfor rette seg ikkje mot nevrovitskap $, berre mot den scientistisk måte å bruke den på $. somme sjå ein paradoks i dette $: den reduktiv fysikalisme ha scientisme $, altså dyrking av naturvitskap $, som kulturell bakgrunn $, men slå om i undergraving av naturvitskap $. naturvitskapleg forklaring ha sin styrke blant annan fordi dei vere basere på ein rad eksperiment $, teoretisk føresetnad $, rasjonell argument og kritisk diskusjon blant kompetent fagfolk $. ingen av desse faktor la seg redusere til ein fysikalsk nivå $. nevrovitar $, og naturvitar generell $, gjennomføre kompetent vurdering av kva som kunne telje som bevis for eller imot ein aktuell hypotese $. dei arbeide og kommunisere innanfor kulturell og institusjonell ramme $. at dei forstå kvarandre $, bety at dei forstå slikt som intensjon $, meining $, målsetjing og rasjonell grunn $( til skilnad frå årsak $) $. gjennom kommunikasjon skje det ein avklaring av hypotese og eksperimentell design med mykje $. naturvitar vere autonom og rasjonell menneske som danne ein kommunikasjonsfellesskap $. Charles Sanders Peirce $( 1839 $- 1914 $) vere ein pioner i vitskapsfilosofi $. ein grunntanke hos han vere at ein open forskarfellesskap vere ein nødvendig føresetnad for vitskapleg rasjonalitet $. ifølgje han måtte all pretensjon om å vite noko vere offentleg eller intersubjektiv tilgjengeleg slik at det vere muleg for annan å ta grunngi stilling til kor vid dei vere innfri eller ikkje $. drøfting måtte vere fri og utan autoritetspress av nokon slag $. dette vere $" a way of fixing belief $" som vere mykje tilforlateleg enn den som vere basere på privat innsikt og personleg autoritet $. det Peirce vere for $, finne han alt eksemplifisere i vanleg naturvitskapleg verksemd $. i framstilling hans vere ikkje vitskap først og fremre etablere kunnskap $( $" a body of knowledge $" $) $, men ein sosial fenomen $, ein pågåande aktivitet innanfor ein fellesskap av likestille $- $" a community of investigators $" $. det vere der dei hypotetisk påstand eventuell vise berekraft sin ved at dei tole sterk gjendrivingsforsøk $. der måtte vere symmetri mellom medlem av granskarfellesskap $. all annan autoritet enn den som liggje i kvalitet til argument $, måtte vere nøytralisere $. det vere ein essensiell særdrag ved scientisme at den nekte eller bortforklare både den sosial interaksjon og all annan ved forskingsprosess som innebere kommunikasjon $, meining og intersubjektivitet $. men å degradere gjensidig forståing og rasjonell vurdering i $" the community of investigators $" til $( kausal produsere $) naturhending $, vere å gå til åtak på den form for rasjonell aktivitet som naturvitskap utgjere $. den reduktiv fysikalisme gjere nettopp dette $. dermed representere den i praksis ein sterk fiendskap mot fornuft og rasjonell diskurs $. i så måte vere den like fordumme som den mjuk postmodernisme $. arbeidarhelt eller reaksjonær $? Elling i Gatas Parlament meine Eminem ha gjere det mykje legitim å spreie reaksjonær haldning $. forfattar Espen Stueland meine Eminem aggresjon vere unevrotisk og sunn $. vi få dei til å sjå film der den omstridd rappar no framstå som arbeidarklassehelt $. Klassekampen engasjere vår eigen litteraturkritikar og forfattar Espen Stueland og den politisk radikal rappar Elling Borgersrud frå Gatas Parlament til ein debatt om artist som selje mykje plate og skape stor kontrovers $. utfall mot kvinne og homse ha brennmerke Eminem i ein politisk svær samansett koalisjon frå høgre til venstre $. men appell til ungdom vere enorm $, og nokon litteraturvitar og radikalar hylle han for både god og samfunnsengasjere tekst $. med stor truverd gje han ein uvanleg direkte og svartsynt rapport frå $" white trash-USA $" og kvardag i smuldre heim $, der rus og omsorgsmangel vere dag orden $. ny Elvis Eminem vidareføre tematikk i film 8 Mile som ha premiere i dag $. inspirere av rappar sin eigen livshistorie $, snu film opp ned på $" bad boy-image $" og framstille Eminem som den omsorgs- og talentfull arbeidarklassegut som kjempe seg vekk frå fabrikkgolv og fattigdom med rap $. ein ganske god film $, meine vår debattant $, men dei sjå framleis ulik på rappar frå sin ulike ståstad $. kva vere det som gjere Eminem så stor $? vere han unik fordi han vere flink $, fordi han ha stor talent og vilje til å provosere $, eller følgje provokasjonsevne av at han nå ut til ein kvit publikum $? Elling $: all det $. han vere veldig flink $. samstundes gjere hudfarge at han kunne nå heil annan gruppe enn det svart rap kunne $. i USA ha dei jo denne galen rasefetisj sin $. dei ha dele kultur i to $: svart og kvit $. svart tv og kvit tv $, som vere heil lik $. svart musikk og kvit musikk ha kvar sin hitliste $, basere på musikar sin hudfarge $. den kvit list kalle rock og country $, den svare RB og hip-hop $. så kunne du putte to musikar som drive med nesten det same på to ulike liste $. slik sjå ha Eminem $" gjere ein ny Elvis $" $, som sjølvsagt bety mykje i USA $. Elling $: Eminem vere $" battle-rappar $" $, slik vi sjå i film $[ $" Battles $" $: konkurranse mellom to som rappe mot kvarandre $, der det gjelde å skjelle ut og fornærme motstandar på det grov $] $. og han byggje på gangster-rap $, utan at han ha gangster som ideal $: han freiste å vere så stygg i kjeft og seie så mykje destruktiv og negativ som mogleg $. men det slå eg då eg sjå film og høyre den sist skive $, at han ikkje vere så dryg som han ha vere $. Espen $: ja $, det å gå til åtak på Moby for å ha lite hår på hovud $, rocke ikkje så veldig hard $. då vere det annleis å snakke om å rive av brystvorte $. så det vere ein demping av råskap frå dei første skive $. aggresjon og alvor i tekst veksle han mellom å uttale seg som seg sjølv $, Marshall Mathers $, kunstnar Eminem og sin sint alter-ego $, Slim Shady $. det vere dels flytande grense mellom rolle $, dels stå dei for svær sjølvmotseiande melding $. kor seriøs skulle ein ta all ekstremitet til Eminem $? Elling $: ein kunne seie at det vere tull når Eminem snakke om å banke opp dame $, samstundes vere han jo dømme for det $. ein kunne snakke om at det vere tull når Eminem idyllisere narkotika $, men det vere ikkje lettøl dei drikke på bakrom på Rockefeller $. på ein måte vere eg samd i at ein også skulle utforske destruktiv kjensle i tekst $, men det eg syne du seie vere at det ikkje bety noko $. Espen $: det vere nettopp slik eg ikkje vilje høyrast ut $, men ein kunne seie ting på ein så ekstrem måte at det kome inn element av ironi og humor $, og det nivå synast eg Eminem tangere $. og aggresjon vere jo ein genuin kjensle som måtte ut $, det gjelde også hat mot mor og far $. på ein vis vere det nokon sunn og unevrotisk med Eminem $. som $" dårleg rollemodell $" setje han ord på tabustemple kjensle $, som ein helst skulle heve seg over $. men han kaste dei på bord og seie $: så elendig vere eg $. å setje namn på elende vere i seg sjølv ein måte å overvinne det på $. som hjå Jean Genet $, tjuv $, som halde fram med å rundstele ven etter at han ha verte akseptere $. Eminem vite god at dette vere ord $, og synge nettopp om kor bokstavelig ein skulle ta dei $. det vere som når Bataille skrive om Genet romantisering av vondskap $. oppgjer med seg sjølv $? Elling $: eg meine å sjå ein snike oppgjer med dei gammal $, ròten $, ting i film $. eg tru at Eminem vere i ferd med å innsjå at han ikkje lenge kunne velje bort å vere rollemodell $, noko han ha harselere mykje over $. kanskje forstå han at det ikkje vere ein val ein ha når ein vere rappar på det nivå $, så no freiste han å kome med ein mykje positiv greie til folk $. eller $, det vone eg i all fall $. ja $, filmrolle moderere veldig inntrykk frå album til Eminem $, både når det gjelde syn på homse og kvinne $. til døme vere reaksjon når han overraske kjærast sin saman med ein annan mann relativ mild og ikkje rette mot ho $? Elling $: den vere i all fall mild samanlikne med korleis den verkeleg Eminem reagere på at kone hans kline med ein annan fyr $. Espen $: i scene der dei stå i lunsjkø utanfor fabrikk $, kor han gripe inn til forsvar for ein arbeidskamerat som vere homse $, vere det jo også bein fram ein empatisk rap han framføre $. det finne eg ikkje mykje av i tekst hans $. der det alltid vere seg sjølv han rappe om $. kvitvasking det som i all fall vere sikker $, vere at film $" 8 Mile $" $, med sin halv-biografisk forankring $, på sett og vis vere ein kvitvasking av image til Eminem $. ein kunne tolke det slik at han innsjå han ikkje kunne unngå å vere ein førebilete for publikum sin $, eller ein kunne sjå det som ein uttrykk for Hollywood marknadstilpasse $, straumlinjeforma snylting på ein suksessmusikar $. men kanskje kunne ein også spørje seg om marknadsposisjon ha sin eigen dynamikk som vilje presse fram ein tilnærming til mainstream $: det vere ikkje så enkel å vere den aggressiv $, destruktiv opprørar når du liggje på topp av hitliste $? Espen $: det gjere det jo til ein spanande spørsmål kor han kome til å gå vid $. all stor opprørar i kunst frå Rimbaud sin til punk ha jo ein $" sell out $" til slutt $. eg tenkje at det vere to mogleg veg $: at han slutte å syngje $, eller at han på ein eller annan vis sørgje for å bli skyte $. Elling $: han ha jo annonsere at han skulle leggje opp $. men eg vite ikkje $. for å vere heil ærleg $, så vere Eminem så flink $, særleg med konsept-låt $, slik som $" Stan $" $, der han ha ein apologetisk liksom-dialog med ein forstyrra fan $, eller $" Lounge $" der han fortelje om korleis han gje ein jente narkotisk sopp og angre på det $: dei idé som liggje bak desse låt $, som vere bra låt $, vere uvanleg rap-konsept $. det pluss at han vere jævla flink til å rime $, gjere at eg ha ein idé om at han burde skrive ein klassikar-album $, noko han ikkje ha gjere enno $. kvalitetstekst gjere tematikk og synsvinkel han unik også kvalitetsmessig $? Elling $: ja $, delvis $. det ha vere nokon år der amerikansk rap ikkje ha snakke om annan enn kor flink dei vere $, og kor mange dei skyte $. det vere jo jævla keisam temamessig $. Espen $: men det spørjast kor mykje han vilje tene på å bli konseptuelte stram $. nokon av det som vere flott med Eminem $, vere at han vere veldig utflytande $, og at det ta veldig av i tekst hans $. det vere ein story $, men samstundes veldig assosiere $. han finne ein rim så byggje han vid på det $. det vere ikkje noko logisk line $, slik det vere i mykje av storytelling $, i rock til døme $. Elling $: eg meine at Eminem gå veldig etter $" regel $" når han byggje opp rimstruktur $. Espen $: det vere god rim $, men ofte vere det jo rim som avgjere korleis rest av verselinje bli $. det vere det eg meine med assosiere $. rim kome fyrst $, så kome melding $. Elling $: ja det vere jo rap $! men ein annan ting Eminem vere svær god på vere $" flow $" $, nokon av låt $, som $" The Way I Am $" $, der han seie $: Espen $: ja $, den låt vere ein døme på flott skandering av ord $. Elling $: ja $, eller flow som vi kalle det $. Espen $: ein liknande døme der rim trille ut som geitemøkk vere $" Open MIC $" $: samfunnskritikk ok $, så han vere dyktig $, men kva så med påstand om at Eminem vere samfunnskritisk $? Elling $: ein kvar sjanger som ta deskriptiv utgangspunkt i gate kunne bli kritisk $, men her vere det umedviten $. det vere jo ingen solidaritet i desse song $. Espen $: nei $, bortsedd frå ein identifisering med fan-base $, så vere det ikkje nokon sosial gruppesolidaritet her $, eller oppmoding til slik blant amerikansk arbeidarklasse til døme $. Elling $: nokon av svar liggje i opphav til ganster-rap $. då rap verte adoptere frå New York til Los Angeles $, vere det av artist som LA Dream Team $, som stor sjå rappe om kor fin det vere i L.A. $, med badebasseng og dame i bikini og all dei ting der $. så kome rapp ut på gate $, blant svart $, fattig ungdom $. dei vere medlem i gjeng og rappe om sin røynd $, så verte det gangster-rap $. det som starte som ein skildring av ekte tilhøve på gate i L.A. bli på ein vis bli reprodusere $, marknadsføre og lage til ein ny valdsromantisk $" pakke $" som kunne kjøpe og selje $. Eminem ta kultur ned på gate igjen $, og då bli det ein røyndomsskildring som i all fall kunne vere kime til politikk $, på same måte som punk $, eller reggae $, eller slik visekultur i Noreg vere det $. kjøpe du den $? Espen $: ja $. NHO med Gats i blikk kamp om framtid vere kamp om teneste $. NHO-direktør Tor Hersoug vite kvar han stå $: NHO sjå gjerne at 6-åring gå i skule som drive for privat profitt $. eg ha ikkje noko imot at det kome privat selskap inn i grunnskule $, seie Tor Hersoug til Klassekampen $. utgreiingsdirektør presisere at det vere NHO sin syn at 6-åring skulle få gå i privat skule som vere drive for økonomisk profitt $. det vere dit vi skulle $, om NHO få gjennomslag $. og det vere kanskje ikkje utenkjeleg $, med tanke på at utdanningsminister Kristin Clemet kome til statsrådpost rett frå NHO $. det bli ikkje liten utenkjeleg av at NHO interesse ha vere god representere i regjering sin arbeid i forkant av Gats-forhandling og handel med teneste $. Kristin Clemet avvise i januar Klassekampen dokumentasjon av at den ny privatskulelov i kombinasjon med Gats-regel opne den norsk grunnskule for profittsøkje aksjeselskap $. no understreke NHO-direktør Hersoug at det vere nettopp ein slik opning organisasjon Clemet kome frå gå inn for $. heiagjeng på Majorstua i Geneve forhandle Noreg med over 50 land om deregulering av tenestesektor $. etter 31. mars bli det full fart i Gats-prosess $. på Majorstua i Oslo sitje ein heiagjeng og vente på framgang i forhandling $. vi finne Tor Hersoug i 7. etasje i NHO-bygg $. vi vere positiv til liberalisering av handel med teneste $. vi ha vanskeleg for å sjå nokon negativ ved det $, seie sosialøkonom Hersoug $. ha norsk selskap noko å tene på internasjonal liberalisering $? absolutt $. Hersoug nemne tele- og it-sektor $. vi vere aktiv for liberalisering der $, på ein WTO-møte i Singapore $. det gå igjennom $. bra for Telenor $? ja $. og annan $. telefonteneste $, advokatteneste $, datateneste $, helseteneste $, utdanning $, forsking $, bilverkstad $, flyfrakt og kaffebar $. teneste vere over alt $. dei ha verte total dominere i dei rik land $. frå 1947 til 1998 auke den privat tenestesektor sin del av USA BNP frå 45 til 65 prosent $. det vere ein auke på 44 prosent $. inkludere offentleg sektor $, utgjere tenesteproduksjon no over 75 prosent av den total økonomi i USA $. i EU-land arbeide 67 million menneske $, over to tredel av all tilsett $, i tenesteproduksjon $. den historisk trend vere utvetydig $, understreke Hersoug $. med auke velstand etterspørje vi mykje teneste $. desse bransje vekse i all OECD-land $. vareproduksjon bli byggje ned $. profitt i grunnskule der kritikar sjå Gats som ein konspirasjon mot velferdsstat $, ha NHO vanskeleg for å sjå nokon negativ $. finnast det ingen teneste som ikkje eigne seg til å bli utføre for profitt $? Hersoug nemne rettsvesen $. og politi $. og kemnerkontor $. offentleg forvalting i streng forstand $, seie han $. kva med utdanning $, helse og så vid $? skulle vi ha grunnskuledrift for profitt $? ja $, eg ha ikkje noko imot at det kome privat selskap inn i grunnskule $. NHO vere den sterk organisasjon for eigar i Noreg $. eigar av det privat næringsliv ha sterk interesseorganisasjon i all rik land $. og i all land ha dei sjå det Hersoug ha sjå $: vekst i tenestesektor $. men i motsetnad til vareindustri $, skje ein stor del av tenesteproduksjon i offentleg regi $. for privat kapital kunne dette framstå som ein stengsel $. det vere vanskeleg å tene privat penge på offentleg monopol $. forhandling om Generalavtalen om handel med teneste $( Gats $) dreie seg ikkje liten om å fjerne slik monopol $. dette vere høg relevant i Noreg $, meine Hersoug $. Noreg måtte forplikte seg til frihandel på mange område $. vi ha deregulere telesektor $. og energisektor $. og utdanningssektor $. men ikkje Posten $. og ikkje helsevesen $. lang mange offentleg teneste kunne produsere av privat selskap $. ideologisk eller teknisk stengsel for dette føre til sløsing med ressurs $, proklamere NHO-direktør $. vere det ikkje ein positiv og sivilisere drag ved vår samfunn at såpass mykje av økonomi vere organisere for å gje folk naudsynt teneste $, og ikkje for å tene mykje mogleg penge $? det som vere viktig vere teneste $. kven som levere dei vere likegyldig $, meine Hersoug $. men privat selskap skulle ha profitt $. frå ein samfunnsmessig synsstad $: vere ikkje den profitt sløsing med ressurs $? ja $, altså $, ein privat selskap skulle generere tilstrekkeleg avkasting på kapital $. men om dei både gjere det og samtidig levere god nok og billeg nok teneste $, så tene også samfunn på det $. dette få vel det privat selskap til ved å presse dei tilsett hard enn kommune tradisjonell ha gjere $. det vere gjerne det som gjere offentleg sektor til ein sivilisere innslag i samfunn $? då vere det spørsmål om offentleg sektor vere til for dei som arbeide der eller dei som ha bruk for teneste $. og vere det så mykje verre at dei i offentleg sektor møte effektivitetskrav enn at all annan i rest av næringsliv gjere det $, spørje Hersoug $. som du vite ha vi 290.000 på uføretrygd no $. kunne det ikkje vere positiv og ein sivilisere drag ved vår kapitalisme dersom 760.000 tilsett i offentleg sektor sleppe å springe liv av seg for økonomisk effektivisering $? ein kunne sjølvsagt drøyme om ein samfunn der ein ikkje måtte jobbe så hard og sånn $. men ynske om auke kjøpekraft og velstand vere nok like sterk hos offentleg tilsett som hos annan $. spørregransking vise at fleirtal heller vilje ha mykje fritid enn mykje lønn $? vel $, det vere lett å svare sånn i ein undersøking $. og ein feriedag eller to vere ikkje problem $. men eg tru lite på at etterspurnad etter vare og teneste gå ned slik at vi kunne arbeide mykje liten $, svare Hersoug $. WTO-lås vi vite at samfunnsøkonomi bli mykje og mykje dominere av teneste i dei rik land $. strid stå om kven som skulle utføre dei $, om utforming av det økonomisk system $. skulle omsorg $, utdanning $, transport og forsking bli forretning og profitt $? eller skulle tenesteproduksjon skje i offentleg regi $? dette vere ein område der politisk strid og dei folkevald spele ein sentral rolle $, meine Hersoug $. han tru ikkje retning vere til å snu $. det gå mot stor privat innslag $. men når det gjelde tempo og omfang vere politikk viktig $. nett no ha vi ein stortingsfleirtal som vere positiv til konkurranseutsetting $. derfor vilje vi truleg få ordne momsregel slik at det bli ein god del mykje av dette $. ein annan politisk fleirtal kunne dra i motsett retning $. i WTO vere regelverk slik at om ein land opne for fri handel på ein område i Gats $, og dermed avskaffe offentleg monopol $, vere det så god som låse til å stå fast på denne liberalisering $. vere det bra $? ja $, det vere bra $. det gje stabilitet $. system vere avhengig av at ein stå ved sin forplikting $. men dermed bli det $, i teori $, nok for den marknadsliberalistisk fløy å vinne ein parlamentsval i kvar land $. så føre dei opp vidtgåande forplikting i Gats $, og kunne bli kaste av folk i neste val utan at det endre dei stor line i politikk $? nei $, eg tru ikkje der vere så relevant å sjå det på den måte $. men det vere vel ein motsetnad mellom den stabilitet du snakke om og demokrati $? om det bli ein reaksjon internasjonal sånn at mange land vilje trekkje seg $, så tru eg det vilje gå bra $. men for ein einskild land $, så kunne det vel bli ubehageleg $. så du seie at ein abstrakt folkestyre internasjonal stå ved lag $, medan det konkret folkestyre i til døme Noreg bli setje noko tilbake $? i vår tid måtte ein kunne gå inn i internasjonal forplikting $. skulle så neste regjering berre hoppe av $? representativ demokrati $? vi spørje NHO utgreiingsdirektør om kor mange av dei norsk veljar han tru ha høyre om Gats $. det vere nok ein veldig liten del $. det vere nok det $, ja $. vi få debatt om Gats fyrst når konsekvens vere over vi $. men då vere det jo for sein $, seie du og WTO $? no ha vi då ein representativ demokrati $. vi burde stole på at politikar gjere sin god for vår interesse $. det vere liten tvil om at Gats røre ved veldig viktig sak $, som helse $, utdanning $, infrastruktur $. når folk mange ikkje ha høyre om Gats $, og Stortinget skrive under avtale med stor verknad for mange tiår framover $, ha vi då eigentleg ein representativ demokrati $? det vere opp til Stortinget å vurdere om ein sak vere så viktig at det måtte ein ny stortingsval til før dei signere $, eller ein folkerøysting $. den vurdering ha vi delegere til dei å gjere $. men kva om det vise seg at dei folkevald vere ganske uvitande $, som Klassekampen finne ut i desember $? då ha du kanskje rett i at det vere representativ he $, he $, he $. men vere det demokrati $? det skulle undre eg om ingen på Stortinget setje seg inn i Gats-regelverk $? når all WTO-avtale vere ferdig $, bli det mange tusen side $, vite du $. tusenvis av side $, i teknisk språk og talkode $? ein kunne sjølvsagt finne døme på at demokrati ikkje vere perfekt $, bryte Hersoug inn $. men det vere det god vi ha $. teknoalder sin Frankenstein det vere klar for premiere på den tredje i rekke av $" Terminator-film $" $. kva vere det som vere så fascinere med denne drapsmaskin $? maskinmenneske Terminator vere ein av ikon i moderne amerikansk film $, og ergo i den populærkulturell verd elles $. for dei som ikkje hugse tilbake til filmår 1984 $, så vere Terminator ein kyborg $, og ein drapsmaskin $, som namn tilseie $. han vere ein produkt av den kunstig intelligens som i år 2029 ha svi av heil planet og herske over rest $( dvs. USA $) $. men det finnast ein ukueleg menneskeleg motstandsrørsle $, leie av ein John Connor $. for å knekkje den sende maskin ein terminator tilbake i tid $, til 1984 $. oppdrag vere å ta liv av Sarah Connor $, mor til John $, og såleis hindre at motstandsleiar i det heil bli føde $. du godta kanskje premiss til no $, men så kome den verkeleg logisk utfordring i Terminator-historie og Connor-genealogi $: motstandsrørsle greie også å sende ein mann ut på tidsreise $, besteven til John $, Kyle Reese $. denne soldat greie ikkje berre å berge Sarah $, han rekke også $, under ein nervepirrande flukt frå drapsmaskin $, å setje barn på ho $. det vere den kome far sin John Connor sende tilbake i tid $. ein liten $" mind-bender $" som trigge dei lettaktivere freudiansk tolkingsrefleks til ein dei filmvitar $. maskin mislukkast $, men film verte ein kjempesuksess $. med rundt rekne ti år mellomrom ha vi dermed få sjå maskin gjere tidsreise to gong til $, fyrst i 1991 $( eller 1997 i fiksjonkronologi $) for å ta liv av den freidig tenåring John Connor $, og no altså for å $" terminere $" den knapp 20 år gammal $, lett paranoid mann John Connor $, som enno ikkje sjå seg sjølv som nokon framtidshelt $. robot-skrekk dei mange assosiere vel $" Terminator $" med skodespelar i tittelrolle $, den austerrikskføde kroppsbyggjar med ein aksent like tung som muskelmasse $. på fritid ha han mellom annan gjere seg kjend som $" fitnessrådgjevar $" for både president Bush sr. og jr. og den udødeleg muskelbunt frå lerret setje mot i Bush-tropp i Irak både i 1991 og 2003 $, dei same år som $" Terminator $" nummer to og tre kome ut $. dette samanfall $, pluss det faktum at Ronald Reagan gå i sin andre presidentperiode i 1984 $, få nyleg ein filmkritikar i New York til å skrive at $" ein ny episode i Terminator-franchise vere på veg $, da måtte det bety at ein republikansk president stille til attval $" $. $" Terminator $" vere film som lyfte Arnold Schwarzenegger karriere ut av trashfilm-undergrunn $( $" Hercules in New York $" og $" Conan the Barbarian $" $) og inn i Hollywood stjernehimmel $, ein sprang som også opne den politisk sfære for han $. men kanskje ha den ihuga republikanar innsjå at rolle som det fåmælt metallandlet vere den som kle han bra $. i all fall trekkje han nyleg kandidatur sin til guvernørstilling i California $. om Terminator vere det mykje kjend maskinmenneske i dag $, vere han slett ingen nyskaping på lerret $. farleg $, menneskelik robot ha jamleg dukke opp heil sidan Fritz Lang $" Metropolis $" $( 1927 $) $, der ein $" kvinneleg $" robot verte bruke til å avverje ein arbeidaropprør $. ung og nær slektning av Terminator vere Yul Brynner mekanisk revolvermann i $" Westworld $" $( 1973 $) $. filmskapar $, Michael Crichton $, resirkulere historie i bok $" Jurassic Park $" $, han berre byte ut robot med klone dinosaur $. endå nær Terminator i tid $, fysiognomi og mentalitet vere Rutger Hauer $" replikant $" i Ridley Scott $" Blade Runner $" $( 1982 $) $( her vere det rett nok menneske som $" terminere $" replikant $) $. dinest ha vi RoboCop $, den ulukkeleg politimann som ha få ny $, uovervinneleg maskinkropp og ha få prøve kraft mot politisk korrupsjon og anarkistisk gatevald to gong til etter at Paul Verhoeven introdusere han i 1987 $. mykje avantgardistisk handsaming av samansmelting mellom maskin og menneske $, og endå mykje valdeleg $, ha kome frå Japan $, mellom annan i Shinja Tsukamoto $" Tetsuo $" -film $( 1989 $, 1992 $) $. Steven Spielberg syntetisk barn i $" A.I $" $( 2001 $) vere lang snill og mykje konvensjonell $, men som i $" Tetsuo $" og mange av dei annan robotfilm vere fare ved å tukle med natur ein sentral motiv også i Spielberg film $. og til sjuande og sist vere det menneske som utgjere den stor fare $, både overfor $( uskuldig $) kunstig eksistens og seg sjølve $. menneskeleg høgmod menneske ha i grunn seg sjølve å takke for katastrofe som råke dei i $" Terminator-film $" også $, jamvel om korkje dei filosofisk problem ved kunstig intelligens eller dei moralsk utfordring ved å $" leike Gud $" vere dei mykje iaugefallande tema her $. for mordarmaskin vere produkt av menneskeleg stormannsgalskap $, og med sin metallskjellett dekke av sjølvlegande menneskehud og sin sjølvlære microchip til $" hjerne $" vere han ein god modernisering av Frankenstein $. kanskje vere det nøkkel til karakter sin fascinasjonskraft $. ikkje uventa stå det kommersiell og militær interesse bak dødsrobot $. det amerikansk forsvar ha få utvikle høgteknologisk robotvåpen og ein $" ufeilbarleg $" dataprogram $, $" Skynet $" $, til å styre heil våpenmakt $, medrekna atomrakett $. denne avansere kunstig intelligens utvikle sjølvmedvit og utløyse kjernefysisk ragnarok mot sin skapar $. $" Terminator $" verte til medan Ronald Reagan utvikle stjernekrigsprogram sin $. slik følgje film ein trend som ha vise seg i underhaldingsfilm sidan 1970-tal $, då det høgkommersiell og Washington-lojal Hollywood $, med bakgrunn i nasjonal traume som Watergate og Vietnam $, byrje å produsere thriller der $" the Company $" eller $" the Military $" representere grådig og maktgalen $" bad guys $" $. skurkegalleri verte hente frå nyhende i den verkeleg verd $, for å bli stengje inne i fiksjon av mainstreamfilm sløve $, eventyr-dramaturgi $. på Island og Færøyane liggje derimot ansvar for terminologiarbeid innanfor dei respektiv språkorgan $, jf. kap. 7.2.4.5 $. i Finland liggje dei tradisjonell språkrådsoppgåve innanfor ein statleg forskingsinstitusjon $, kalle Forskningscentralen för de inhemska språken $. denne institusjon ha om lag hundre tilsett $, og den primær oppgåve deira vere å drive grunnforsking og bruksforsking på språk i Finland $, dvs. finsk $, svensk $, nordsamisk $, enare- $, skoltesamisk $, romanes og teiknspråk $. 3.5.2.3 ny oppgåve som tidleg vere leggje til Språkrådet vektlegging og prioritering av oppgåve opp gjennom år ha i stor grad vere ein resultat av vurdering i Språkrådet sjølv $, men sidan midt av 1990-tal ha departement ved tre høve tilleggje Språkrådet ny oppgåve i form av mykje spesiell funksjon $. for det første verte ein del av departement sin tilsynsoppgåve etter lov om målbruk i offentleg teneste overføre til Språkrådet frå og med 1994 $. etter dette ha Språkrådet ha ansvar mellom annan for å innhente årleg målbruksrapport frå all statsorgan under departementsnivå $, drive informasjon og rettleiing om målbruksregel og følgje opp all dei organ som ikkje kunne dokumentere at dei etterleve lov $. frå same tidspunkt få Språkrådet også ein utvide ansvar for å administrere den særskild namnekonsulentteneste etter lov om stadnamn $( Stadnamntenesta $) $. til å ta seg av dei oppgåve som verte overføre i 1994 $, få Språkrådet tilføre éin ny stilling $, som også skulle omfatte generell informasjonsarbeid $. for det annan få Språkrådet på budsjett for 2000 middel til to ny stilling for å kunne ta seg av funksjon som ein sekretariat for norsk språkteknologi $, det som også verte omtale som ein fagleg-administrativ knutepunkt for norsk språk og IT $, jf. nær omtale i kap. 7.5.2.4 $. for det tredje ha så Språkrådet i periode 2004 $- 2007 få middel til å etablere den særskild språkteneste for statsorgan $, jf. nær omtale under kap. 8.6.4 $. i alt fem av stilling i sekretariat vere no knyte til denne teneste $. utover dette ha Språkrådet sidan 2003 også få styrkje budsjett sin noko i samband med den omdanning som vere gjennomføre $. på den andre side måtte det nemne at departement i april 2006 gje Språkrådet i oppdrag å intensivere tilsyn med målbruksregel $. dette vere ein ledd i oppfølging av det satsings- og tiltaksprogram for auke bruk av nynorsk i stat som verte skissere i st.meld. nr. 7 $( 2005 $- 2006 $) $. det vere ein føresetnad i denne melding at Språkrådet setje av tilstrekkeleg administrativ ressurs til dette $. 3.5.2.4 Språkrådet i dag $- ressurs og oppgåve etter at oppbygging av den intern organisasjonsmodell verte fullføre i 2007 $, ha sekretariat i Språkrådet no ein leiargruppe som bestå av direktør $, administrasjonssjef $, informasjonssjef og i tillegg ein funksjon som fagkoordinator $, i alt fire stilling $. utover dette ha sekretariat ti ordinær fagstilling $, medan den nemne språkteneste for statsorgan altså ha fem stilling $. i tillegg til dette kome stilling for administrativ støttefunksjon $. budsjett for Språkrådet skulle også dekkje lønnsutgift til ein heil og fire halv stilling som sekretær for stadnamnkonsulent $, i alt tre årsverk $, dessutan honorar til stadnamnkonsulent og annan utgift til administrasjon av stadnamnteneste $. for 2008 ha Språkrådet etter dette ein samle budsjett på 21 mill. krone $. 3.5.2.5 ny og utvide oppgåve foreslå annan stad i denne melding under kap. 3.3 ovanfor vere det leggje opp til ein permanent språkpolitisk oppfølgingsregime der Språkrådet etter føresetnad skulle spele ein sentral rolle $. for ein sektorovergripande språkpolitikk krevje at vi ha ein kompetent fagorgan som kunne ta språkpolitisk initiativ og drive språkpolitisk rådgjeving overfor all samfunnssektor $. Språkrådet måtte difor engasjere seg i ein brei spekter av sak enn dei tradisjonell rein språkfagleg spørsmål $. dette vilje føre til meirarbeid for Språkrådet jamføre med dag situasjon $. under kap. 7 vere det dessutan gjere framlegg om at Språkrådet skulle tilleggja funksjon som overordna samordningsorgan for arbeid med utvikling og tilgjengeleggjering av norsk terminologi $, noko som også krevje auke kompetanse og kapasitet gjennom ny stilling i sekretariat $. med tanke på dei ny oppgåve Språkrådet tidleg vere tilleggje $, og at institusjon dei sist år ha gjennomgå ein omfattande omorganisering $, vere det grunn til å streke under at det ikkje vere nokon hjelp i å tilleggje Språkrådet endå mange oppgåve og endå stor ansvar utan at institusjon også bli tilføre nødvendig kompetanse og kapasitet til å løyse oppgåve på ein tilfredsstillande måte $. 3.5.2.6 oppsummere vurdering oppsummere måtte det seiast at Språkrådet alt i dag ha ein relativ vid ansvarsfelt med mange ulike oppgåve $, og at ein mykje offensiv politikk for styrking av norsk språk dessutan vilje krevje auke innsats på mange av desse felt $. dette vere det nødvendig å ha i tanke når ein skulle vurdere å gje Språkrådet ein utvide ansvar også for annan språk enn norsk $. i arbeid med å følgje opp denne melding vilje departement prioritere framlegg om å tilleggje Språkrådet funksjon som nasjonal samordningsorgan for utvikling og spreiing av norsk terminologi $. dinest kome behov for å leggje til rett for at Språkrådet kunne følgje opp det generell språkstyrkingsarbeid og det sektorovergripande engasjement som følgje i kjølvatn av dette $. i tredje omgang vilje departement prioritere arbeid med å leggje til rett for ein utvide ansvar for Språkrådet i tråd med det som bli drøfte i det følgje $, jf. kap. 11.5.3 $. 3.5.3 Språkrådet $- ansvar for annan språk i Noreg 3.5.3.1 problemstilling under kap. 3.4.3.9 ovanfor ha departement leggje til grunn at ein ny språklov burde utforme slik at ho gje ein samle uttrykk for den total språksituasjon i Noreg $. ein slik lov måtte i så fall definere kva status og rolle også annan språk enn norsk ha eller skulle ha i denne totalitet $. uavhengig av lovsak vilje ein mykje heilskapleg språkpolitikk krevje ein vurdering av om også stat fagorgan i språkspørsmål $, Språkrådet $, burde ha ein nær definere ansvar for å arbeide med spørsmål som gjelde annan språk enn norsk $. men dette måtte sjåast i samanheng med Språkrådet samle oppgåveportefølje og organisatorisk forankring $. 3.5.3.2 språkpolitisk ansvar for annan tradisjonell språk i Noreg enn norsk utover det generell som vere seie nedanfor under kap. 11.5.3.5 $, ha Språkrådet i dag ikkje nokon særskilt ansvar verken for samisk $, språk til nasjonal minoritet eller norsk teiknspråk $. etter samelov § 3 $- 12 vere det Sametinget som skulle arbeide for vern og vid utvikling av samisk språk i Noreg $, og etter den lovendring som ta til å gjelde frå 1. januar 2003 $, vere det Sametinget sjølv som avgjere korleis dette arbeid skulle organisere $. tidleg fastsetje lov at det skulle vere ein eigen Samisk språkråd oppnemne av Sametinget $. i samband med lovendring verte det i forarbeid presisere at Kultur- og kyrkjedepartement framleis skulle ha ein overordna ansvar for arbeid med samisk språk gjennom forvaltning av språkregel i samelov $. lov fastsetje dessutan at Sametinget kvar fjerde år skulle utarbeide ein rapport til Kongen om situasjon for samisk språk i Noreg $. sist rapport verte utarbeide i 2004 $, jf. nær omtale under kap. 10 $. på statsbudsjett for 2006 setje departement av driftsmidel til ein eigen kvensk språknemnd $, og denne vere nå under etablering i regi av Kvensk institutt $, jf. nær omtale under kap. 10 $. for romani og romanes og for teiknspråk finnast ingen spesiell institusjonell arrangement $. 3.5.3.3 om Språkrådet burde ha ein ansvar knyte til ny innvandrarspråk utover det generell som vere seie nedanfor under kap. 3.5.3.5 $, ha Språkrådet i dag heller ikkje nokon særskilt ansvar for språkspørsmål som gjelde dei mange ny minoritetsspråk i land vår $. men spørsmål om språksituasjon for person med slik minoritetsspråkleg bakgrunn burde inngå i ansvarsområde for Språkrådet $, verte så vid lufte alt i den prosjektskisse frå 2003 som leggje grunnlag for den institusjonell omdanning av Språkrådet $. spørsmål verte vid drøfte i rapport frå ein organisasjonsgjennomgang av Språkrådet som ein ekstern konsulent gjennomføre i første halvår 2003 $. resultat av denne gjennomgang vere reflektere i ein vurdering departement gje i det notat om omorganisering som verte sende på høyring i 2004 $. her leggje departement til grunn at det i samband med nyetablering ikkje vere aktuell å tilleggje institusjon ein slik utvide ansvar $. ikkje liten ha den uavhengig organisasjonsgjennomgang vise at omdanning av Norsk språkråd vilje innebere så stor utfordring av ulik art at det ikkje vere tilrådeleg i utgangspunkt å utvide ansvarsramme slik som antyde i prosjektskisse $. departement streke likevel under at dette ikkje hindre at den ny institusjon vilje kunne $" forholde seg til $" spørsmål som gjelde den total språksituasjon i Noreg $. men kva konsekvens dette eventuell burde få med omsyn til ansvarsfordeling innanfor det statleg forvaltningsapparat $, måtte eventuell vurdere etter kvar som ein vinne erfaring med den ny institusjon $, heite det i høyringsdokument frå 2004 $. i høyring vere det likevel mange som ta opp denne problemstilling $, og ein klar fleirtal av dei som uttale seg $, gå inn for at den ny institusjon burde arbeide med heil språkfelt i Noreg $, ikkje berre med norsk $. Universitetet i Bergen uttale til døme at vi burde få $" ein allmenn språkråd for det multilingval norsk samfunn $, ikkje berre ein særspråkleg råd for det norsk monolingval språksamfunn $" $. Det Norske Samlaget og Høgskolen i Sogn og Fjordane oppmode departement om $" å leggje fram ein plan for korleis ein på sikt vilje innarbeide språksituasjon for alle som bu i Noreg $, i ein sams språkpolitikk $, knyte til det ny språkorgan $" $. Norsk faglitterær forfatter- og oversetterforening meine også at den mykje framtidsretta strategi vilje vere å utvide mandat for det ny organ til å omfatte språk og språkbruk i Noreg $. mange nemne debatt om tilhøve mellom morsmålsopplæring og norskopplæring for innvandrar som ein døme på tema som burde ha ein naturleg plass i det ny organ $. blant dei som uttale seg $, vere det også nokre som vere skeptisk til ein slik utvide ansvar $. det verte mellom annan nemne at spørsmål som gjelde språksituasjon for minoritetsspråkleg $, i utgangspunkt vilje vere ein stor og ressurskrevjande arbeid med vid politisk implikasjon enn det som det ny organ for norsk språk naturleg burde ta seg av $. 3.5.3.4 merknad i Norsk i hundre $! den vid omdanning av Språkrådet reise så mange spørsmål at departement i første omgang ikkje gå vid med spørsmål om ein utvide ansvarsområde når det gjelde annan språk enn norsk $. denne problemstilling vere difor heller ikkje med i det mandat departement gje det interimsstyre som verte oppnemne sommar 2004 for å leie arbeid med å førebu etablering av det som verte kalle ein ny kompetansesenter for norsk språk $. det vere på dette grunnlag at interimsstyre i mandat få ansvar for å få utarbeide ein strategidokument for den ny institusjon $, det som resultere i rapport Norsk i hundre $! $. i rapport verte det nettopp peike på at ein generell analyse av språksituasjon i Noreg liggje utanfor det mandat arbeidsgruppe ha ha $. rapport streke likevel under at det i mange samanheng vere uråd å drøfte situasjon for norsk utan å trekkje inn status for minoritetsspråk $. som døme verte nemne tilhøve mellom morsmål og nasjonalspråk $. arbeidsgruppe gje også uttrykk for at det vere ein klar behov for ein eigen utgreiing om situasjon for dei ny minoritetsspråk i Noreg $. gruppe meine difor at ein heilskapleg norsk språkpolitikk i tillegg til alt som ha med norsk språk å gjere $, burde omfatte sikring av rett til dei som ha ein eller mange minoritetsspråk som morsmål $, med utgangspunkt i nasjonal lovgjeving og i internasjonal plikt $, dessutan styrking av framandspråkskompetanse i folk og av forståing av at morsmålskompetanse og framandspråkskompetanse ikkje utelukke $, men styrkje kvarandre $. 3.5.3.5 Språkrådet generell språkpolitisk ansvar i dag jamvel om Språkrådet til no ikkje vere tilleggje konkret oppgåve slik som drøfte ovanfor $, vere det grunn til å streke under at institusjon likevel ikkje vere heil utan ansvar for språkspørsmål som gjelde annan språk enn norsk $. det verte difor ta inn ein eigen føresegn om dette i dei ny vedtekt som departement fastsetje i 2006 $. her heite det at Språkrådet $, i tillegg til mykje spesifikk oppgåve som gjelde norsk språk $, også skulle $" ta omsyn til den total språksituasjon i land $, slik denne kome til uttrykk gjennom dei språkleg interesse til nordmann med samisk eller minoritetsspråkleg bakgrunn eller tilknyting $" $. det vere likevel på det rein at det ansvar Språkrådet ha etter denne formulering $, vere svær avgrense $. dette vere presisere i ein eigen dokument med merknad til vedtekt $. her heite det mellom annan at Språkrådet som stat fagorgan i språkspørsmål måtte kunne ta opp også generell spørsmål om språk og språkbruk i ein stadig mykje fleirkulturell samfunn $, men at føresegn i vedtekt ikkje innebere at Språkrådet skulle tilleggje nokon utvide operativ ansvar samanlikne med det som ha vere den faktisk situasjon tidleg $. det verte her vise til at også Norsk språkråd frå tid til annan ha uttale seg om annan språkspørsmål enn dei som direkte vedkome norsk språk $. 3.5.3.6 nordisk jamføring av dei nordisk land vere det først og fremre i Sverige at det nasjonal språkorgan ha ein utvide og nær definere ansvar for annan språkspørsmål enn dei nasjonalspråkleg $. den ny statleg etat som verte etablere i Sverige frå 1. juli 2006 omfatte ein stor organisatorisk eining i tillegg til Språkrådet $, slik som nemne ovanfor under kap. 3.5.2.2 $. 3.5.3.7 oppsummere vurdering departement meine tid no vere inne til å gå i gang med å førebu ein utviding av ansvarsområde til Språkrådet $, slik at institusjon få ein definere språkpolitisk ansvar også for annan språk i Noreg enn norsk $, jamvel om dette nødvendigvis måtte vere det stor og fremre arbeidsområde også i framtid $. ein slik løysing ha etter måte solid tilslutning gjennom dei merknad og framlegg som vere kome i samband med det språkpolitisk grunnlagsarbeid som vere gjere dei sist år $, og vere elles ein naturleg konsekvens av at regjering med denne melding ta til orde for ein ny og heilskapleg språkpolitikk som skulle omfatte den total språksituasjon i land $. ein slik utviding av ansvarsområde til Språkrådet vere også i samsvar med det som vere uttale i språkopplæringsmelding frå Kunnskapsdepartementet om behov for å sjå all språkpolitisk spørsmål i samanheng $, under dette også overordna spørsmål som gjelde språkopplæring i ein samfunn prege av ein stadig stor språkleg mangfald $. spørsmål om korleis ein slik utvide ansvar skulle avgrense og konkretisere $, måtte utgreie noko nær $. Språkrådet sin ansvar for spørsmål som gjelde kvensk $, måtte også avgrense mot det ansvar som etter føresetnad skulle liggje til det ny kvensk språkråd som vere under oppbygging $. spørsmål om kva rolle Språkrådet kunne spele med tanke på å støtte opp under norsk romani og romanes $, måtte drøfte nær med relevant språkbrukarrepresentant $. det vere i kap. 10 leggje til grunn at også spørsmål som gjelde norsk teiknspråk og norsk teiknspråkbrukar ha ein språkpolitisk dimensjon $, til lik med spørsmål som gjelde all verbalspråk $. difor måtte også omsyn til norsk teiknspråk heretter bli ein integrere del av ein heilskapleg og overordna språkpolitikk $, men det måtte arbeide vid med kva praktisk konsekvens ein slik prinsippstandpunkt burde få $. ein tenkjeleg løysing kunne vere å opprette ein eigen stilling som teiknspråkkonsulent som bli knyte til Språkrådet $, tilsvarande den ordning ein ha i Sverige $. det måtte elles vurdere nær kva oppgåve Språkrådet kunne vareta når det gjelde all dei ny innvandrarspråk i land $. her vere det naturleg å ta utgangspunkt i det som ovanfor vere referere frå den nordisk språkdeklarasjon $, og som føresetje ein slags formidlingsteneste for minoritetsspråkbrukar i Norden som ønskje å kome i kontakt med fagmiljø eller annan ekspertise innanfor sin eigen morsmål $. i tillegg vilje det for Språkrådet vere ein aktuell arbeidsområde å handtere generell spørsmål som gjelde til døme tilhøve mellom meistring av det norsk nasjonalspråk og behov for å ta vare på ein ikkje-norsk morsmål $. ein døme på dette vilje vere å vareta språkleg rett for person busett i Noreg $, men som ikkje ha norsk som morsmål $. det sist spørsmål gå på ein forslag som SV ha når det gjelde å gå inn i EØS-avtale sin verknad for norsk verftsindustri $. Olav Akselsen $, leiar i næringskomité $, seie at EØS-avtale vere $" ein husmannskontrakt $" $– ikkje ein $" hersens $" kontrakt $, som eg beklagelegvis kome til å seie $. når ein sjå at ein i EU sjå ut til å tilby pris som vere lang under dei norsk $, vere det sånn å forstå at Arbeidarpartiet rekne dette med EØS-avtale inn i det forslag som ha fleirtal $? vere det grunngjeving for at ein ikkje støtte SV sin forslag $? Hallgeir H. Langeland $( SV $) $: miljøvernminister ha vere etter måte profilere når det gjelde miljøspørsmål $, i all fall i ein periode av den tid Regjeringa ha sitje $. det som forundre eg no i det sist $, vere det som ha skje i forhold til villaks og korleis ein på ein måte skulle bevare villaks $– og der ha Noreg ein spesiell internasjonal ansvar $. der ha ein leggje fram ein stortingsmelding $, som Stortinget ha til behandling $. men så velje Regjeringa å dele ut 40 laksekonsesjon over bord etter samtale med Framstegspartiet $. ein velje i budsjett å tildele 50 konsesjon til $, som ingen eigentleg vilje ha fordi marknad vere mette $. dette kunne ifølgje miljøvernbevegelse bli ein katastrofe for villaks når ein få så mange oppdrettsanlegg rundt omkring overalt der ein eigentleg frå Regjeringa sin side skulle verne nasjonal laksefjord og nasjonal laksevassdrag $. så min spørsmål til representant Onarheim vere $: vere det i tråd med Regjeringa sin politikk og vere det i tråd med god miljøpolitikk å gjere desse overgrep overfor villaks $? det annan spørsmål gå på at Arbeidarpartiet $, SV og Senterpartiet ha ein felles forslag om at ein skulle gå inn og sjå på den målsetjing ein ha for Enova i forhold til energieffektivisering $, og kome med skikkeleg enøktiltak og satse på alternativ fornybar energi $. me ønskje ein uavhengig analyse av det kapitalbehov dette selskap ha i forhold til dei mål Stortinget ha setje $. vere det ikkje god butikk å arbeide på den måte $, sidan Høgre ikkje støtte det $? Hallgeir H. Langeland $( SV $) $: så billig som representant Vaksdal no prøve å sleppe unna $, det gå ikkje $. her måtte ein stå inne for den politikk ein stå for $. SV vere for at det skulle vere nokså høg straumpris $, sånn at ein skulle kunne framskaffe dei alternativ me ønskje $, fornybar energi og straumsparing $. det vere me ærleg og seie $. men det å seie at ein eigentleg ikkje vedkjenne seg marknadsliberalisme $, som ein no på ein måte seie indirekte $, det bli jo direkte feig $. viss ein vilje byggje dei gasskraftverk som det ha vere plan om $, og som ha konsesjon $, måtte ein jo setje av penge til det $– ein måtte altså gå inn og styre penge sånn at dei bli byggje $. det kunne ein ha gjere $, for Framstegspartiet ha jo vere med på å leggje premiss for statsbudsjett $. kor vere penge til all dette som det ha vere snakk om $? nei $, vere ærleg og seie at ein høg straumpris vere Framstegspartiet politikk $, for dei ønskje at marknad skulle råde $. det vere ein ærleg sak $. det å prøve å vri seg unna med at det ikkje skje noko $, at det ikkje bli byggje ut noko $, og heller ikkje foreslå å byggje ut noko $, vere feigskap $. her måtte ein stå rakrygga og seie $: me meine marknad skulle rydde opp i dette $. når det ikkje skje $, måtte me akseptere at straumpris auke $. ein kunne ikkje kjefte på regjering og storting når ein sjølv vere med på å leggje premiss i budsjett $. eg vilje gjerne utfordre Framstegspartiet til å seie om dei no kome til å setje av penge til å byggje ut ny vasskraftprosjekt eller gasskraft $. vere det det me skulle vente på frå Framstegspartiet sin side $, sånn at straum bli billig $? det måtte jo vere det som måtte skje $. Ingmar Ljones $( KrF $) $: eg vilje minne representant Vaksdal om følgje $: for det første $, Noreg føre ein radikal og ambisiøs klimapolitikk $. for det andre $: Noreg vere ein av dei fyrste land i verd som ha utarbeide ein heilskapleg politikk for all sin hav- og kystområde $. Regjeringa ha leggje fram ein nasjonal plan for korleis vi skulle følgje opp FN sin konvensjon om biologisk mangfald $, og Regjeringa halde aktiv fram med å protestere mot utslepp frå Sellafield-anlegg $. Kristeleg Folkeparti ha faktisk vere med på å flytte tyngdepunkt i norsk miljøpolitikk gjennom at vi gå inn i regjeringssamarbeid med Høgre $. menneskeskape klimautfordring vere allereie ein faktum $. klima vere i ferd med å bli varm $, våt og vill $, som det heite $, og vi oppleve periode med tørrvêr $. 1998 vere det hittil varm år på jord $, og det vekkje oppsikt hjå eg når Framstegspartiet avvise at dette kunne vere menneskeskape $. ein overveldande stor fleirtal i FN sin klimapanel vere overtyde om det $. ein heil verdssamfunn bruke stor ressurs på å motverke desse endring gjennom avtale om å få ned klimautslepp $. då vere det merkeleg at Framstegspartiet kunne vere så konsekvent i å avvise at klimaendring vere menneskeskape $. difor vere spørsmål til representant Vaksdal $: med dei endring som no vere påvise $, m.a. i vêr $, i klima $, i økosystem og når det gjelde forureining $, kunne då representant Vaksdal vere med på ein diskusjon $, vere med på lag $, slik at vi kunne få ein endring $? det gjelde innanfor vern $, miljøvern og forureining $. Ingmar Ljones $( KrF $) $: ein berekraftig utvikling ha lenge vere ein sentral omgrep i miljøpolitikk $. miljøkonferanse i Johannesburg tidleg dette år stadfeste at utfordring når det gjelde miljø og utvikling $, vere global $, og at dei rik land ha ein særskilt ansvar for å medverke til å få god mogleg miljø global $. for å syne at vi ta dette ansvar $, måtte vi prioritere rett nasjonal $. vi vere medansvarleg for dei menneskeskape klimaendring $. vi måtte leggje opp til ein miljøriktig utvikling av samfunn som tilfredsstille behov til dag menneske og generasjon som kome $. vi vere sjølve ein del av natur og skaparverk $, og vi måtte forvalte livsgrunnlag med det ansvar vi vere påleggje $. ein forsvarleg forvalting ta utgangspunkt i tre prinsipp $: $– natur sin tolegrense måtte ikkje overskride $. $– føre var-prinsipp måtte leggjast til grunn $. $– forureinar måtte betale for å rette opp miljøøydelegging $. samarbeidsregjering prioritere miljø høg $. i ein stram økonomisk opplegg for budsjett som m.a. ha til føremål å få ned rente og kronekurs $, ha vi finne rom for viktig miljøsatsing $. det ha allereie gi resultat $: første rentereduksjon vere kome $, og miljøprofil bli stendig tydeleg $. vi auke løyving til opprydding i forureine sediment med PCB-innhald i hamn og fjordområde med til saman 15 mill. kr $, og samstundes bli det gi ein bestillingsfullmakt på 20 mill. kr for å sikre tilstrekkeleg framdrift i arbeid med å fjerne miljøgift og sediment $. i dei 15 mill. kr som vere løyve $, liggje det 5 mill. kr som skulle gå til opprydding av skipsvrak og PCB frå sediment på havbotn $. vi vere glad for at vi stå saman med Framstegspartiet når det gjelde denne viktig satsing $. eg vise elles til havmiljømelding som Regjeringa ha leggje fram $, og komité sin behandling som skulle starte på nyår $. denne melding vilje leggje viktig føring for korleis vi skulle få ein god havmiljø $, som vere ein føresetnad for å kunne hauste forureiningsfri mat frå hav $. å ta vare på gammal kulturminne og kulturstad vere viktig $, både for vi sjølve og av omsyn til dei som kome etter vi $. Kulturminnefondet bli tilføre avkasting frå fond på 6,5 mill. kr $. dette kome i tillegg til vidareføring av dei om lag 15 mill. kr som vere på budsjett for inneverande år $. i budsjett for 2003 ha Norsk Vasskraft- og Industristadmusem i Tyssedal bli løfte fram $. gjennom ein tilskot leggje opp som ein spleiselag mellom Olje- og energidepartement og Miljøverndepartementet $, bli restaureringsarbeid ved dette museum fullfinansiere $. eg vere glad for denne løyving $. i tillegg vilje eg understreke det verdfull arbeid som vere utføre lokal $, slik at det her kunne knyte viktig band mellom kome generasjon og ein del av grunnlag for velferd i dette land $, nemleg utnytting av vassressurs vår til energiproduksjon $. pårekneleg og berekraftig energiforsyning vere framleis grunnlag for velferdssamfunn vi leve i $. den sist tid ha vise kor sårbar vi vere når vi basere energiproduksjon vår i hovudsak på vasskraft $. eg vere difor glad for at vi i ein stram budsjett ha finne rom for å viareføre den sterk satsing på utvikling av alternativ energikjelde $. løyving til Energifondet vere i 2003 på 479 mill. kr $, nesten ein halv milliard $, inklusiv 200 mill. kr som følgje av påslag på nettariff til dette formål $. auke i straumpris i det sist vere ein tøff utfordring for vi all $. det måtte likevel nemne at når straumpris auke $, bli folk mange mykje omtenksam når det gjelde elforbruk sin $. dette vise at potensiale for straumsparing og omlegging til annan miljøriktig energi vere der $. regjeringsparti vere oppteken av miljøriktig bruk av naturgass $. gjennom miljøriktig bruk av naturgass vilje Noreg bruke potensiale sin til å bli ein føregangsland innanfor dette felt $. eg meine at dei prioritering som bli vedta i dag $, leggje ein god grunnlag for at vi i energi- og miljøkomité kunne få spelerom for å realisere vår målmedviten satsing på berekraftig utvikling $, der forvaltaransvar vise att både nasjonal og internasjonal $. president $: det verte replikkordskifte $. Ingmar Ljones $( KrF $) $: i og med at det vere ein representant frå Arbeidarpartiet som nettopp ta opp problematikk kring CO2-forskning generell og middel til å forske på m.a. CO2-fri gasskraftverk $, tru eg det kunne vere viktig å nemne at om ein sjå på framlegg frå Arbeidarpartiet og det som no vere kome frå Regjeringa og stortingsfleirtal sin side $, vere løyving som no bli vedta $, faktisk stor $. Sem-erklæringa seie 100 mill. kr til denne forskning $. til no vere det med det som kome i revidere nasjonalbudsjett og løyving dette år $, bli 70 mill. kr $. det stå altså 30 mill. kr att $, og eg vere viss på at desse penge også vilje komme på plass $. det vere mange sjanse $. for det første kome no behandling av gassmelding $, og ho femne ganske vid $. det gjelde teknologiutvikling og pilottesting $, det gjelde oppretting av innovasjonsselskap $, det gjelde investeringsstønad $, og det gjelde også utgreiing av infrastruktur for deponering og reinjisering av CO2 $. dette til saman ha ein så sterk fokusering nettopp på den del at det $, som nemne $, innebere ein betydeleg sterk satsing enn det som Arbeidarpartiet ha leggje opp til $. no vere det naturleg å invitere til ein samarbeid ved behandling av revidere nasjonalbudsjett og ikkje liten ved behandling av budsjett for 2004 $, så vi kunne få ein endå stor lyft nettopp på dette viktig område $. han seie at tidleg kome det av og til folk innom hytte om kveld etter at dei byrje å merke at dei ha bli solbrent etter ein lang dag ute i sol $. $- dei sist år ha påsketurist bli flink til å smørje seg $. me ha nesten ikkje folk som ha bli solbrent innom hytte lenge $, seie Frantzen $. $- kva råd og tips ha de til all dei som planleggje skitur i påske $? $- i år vere det stor skredfare mange stad $, så skigåar måtte passe på og halde seg unna skredfarleg område $. eg ha sjå at det vere skredfarleg sukkerlag i snø mange stad $, seie Harald Løland $. Hilmar Frantzen seie det òg vere mange dårleg is i år $. $- folk måtte vere obs på at is kunne vere dårleg i år $. då me sjekke Borsæ-is litt tidleg $, finne me ein sørpelag oppå ein tjukk is $. ein måtte òg passe seg der det kunne vere straum i vatn $, fortsetje Frantzen $. $- ein annan sak påsketurist i vår område måtte vite $, vere at Raude Kross-hytte ikkje lenge ha hustelefon $. det vilje seie at dei som trenge å ringe vi måtte bruke mobilnummer som òg vere oppføre på telefonliste $, seie Harald Løland $. Raude Kross-lag ha 4 $- 5 vakt til stades på hytte heil påske $. lag ha om lag 20 aktiv medlem $, så all vakt ha om lag 4 vakt kvar i påske $. dei som vere på hytte denne laurdag seie vakt bli som ein slags ferie der dei kunne kople av frå arbeid elles $. hovuddrivkraft vere likevel interesse for Raude Kross sin arbeid som hjelpar i fjell $. $- me vere ein aktiv gjeng som stå på $, men me vere ikkje så mange for tid $. så om det vere mange som ha lyst til å bli med vi i Raude Kross $, vere det bare å ta kontakt $, seie Hilmar Frantzen $. medmenneske i skogsleir i 20 år ha Solveig Kvammen Tveitå $( 62 $) besøkje innsett i fangeleir i Fyresdal $. det bety mykje for ho å vere ein positiv medmenneske $. og fange setje pris på besøksteneste $. Solveig Kvammen Tveitå ha ein 80 prosent stilling som helsesyster i Fyresdal $. på fritid ha ho no i over 20 år sysle med ein annan interesse $. tidleg prostidiakon Per Emanuelsen ha i oppgåve sin å arbeide med omsorg for menneske og vilje starte besøksteneste i fangeleir i Fyresdal $. han spørje Solveig om ho kunne tenkje seg å bli visitor $. Solveig tenkje mellom annan på kor forferdeleg det måtte vere for dei innsett når dei ikkje få besøk av nokon $. $- eg seie ja til å prøve eg som visitor for å sjå korleis eg bli motta og korleis eg føle det sjølv $, fortelje Solveig $. saman med ein annan kvinne frå Fyresdal reise dei på to dag kurs $, og få vandelsattest frå politi $. så vere dei klar til å ta tur inn i skogsleir slik at dei fange som ynskje det kunne slå av ein prat $. Solveig hugse god fyrste gong ho kome til skogsleir med rundt 16 innsett og skulle utføre besøksteneste som kyrkje stå bak $. $- eg tru dei innsett vere så overraske over at me ikkje kome med gitar $, songbok og bibel $. men me kome ikkje der for å forkynne $. me vere der på deira premiss $, seie Solveig $. på den tid møte ho stusseleg materiell forhold og primitiv kjøkken i leir $. $- eg bli sjokke $. korleis skulle dei klare å lage middag her $, tenkje eg $. men dei få mat $. dusj ha dei ikkje $, men dei bade i ein kulp $. eg kunne ikkje blande eg inn i vaskeforhold $, for då ha eg bli hive ut $. og så bli kaste ut av skogsleir då $, le Solveig $. besøksbrakke vere som å sitte i ein buss $. $- sitje du bakarst $, halde du på å fryse i hel $, fortelje Solveig $. alt frå fyrste besøksdag få ho god kontakt med dei innsetje og ho føle seg velkomen $. etter kvar få fange endå ein tilbod ved at dei kunne gå i kyrkje ein gong i månad $. $- på grunn av regel frå fengselsstyre vere det bare mann som få køyre dei innsetje til kyrkje $. kanskje vere det slik fordi ein mann ha mykje respekt med seg $, eller ikkje ha den sjanse til å bli utsetje for noko $, tru Solveig $. ho hugse elles ein tilfelle der mange innsetje framføre ein sjølvdikte song om prostidiakon og kyrkje $. hending skje i ein gudsteneste $. $- kvifor fange sitje der ha eg ingenting med $, og ikkje bry det eg heller Solveig fortelje at det i dag vere god materiell forhold i skogsleir $. ho meine det god bidrag som ha kome der $, vere ein lavvo $. det vere der visitorteneste bli utføre $. $- der vere det bål og kaffi $. dei innsett vite når visitor kome $. eld og varme gjere nokon positiv $, me få ein god stemning $. for ein del år sidan vere me i tv-stoge $. der kunne det sitte innsetje som det ikkje passe for å ha besøk $. det vere å invadere og det vere ikkje rett $, seie Solveig $. somt gong kunne all 28 innsetje møte for å slå av ein prat $, medan annan gong kunne tal vere halvere $. men Solveig ha aldri oppleve at få vere innom for å snakke $. $- det seie eg at visitor vere velkomen og at prat vere ein avbrekk i kvardag $. eg føle det vere behov for teneste $, elles ha eg ikkje halde på i så mange år $, seie Solveig $. ho tru det vere god for fange at det kome ein menneske utanfrå og som ikkje ha knagg på vegg der $. $- eg stille blank i forhold til dei innsetje $. det vere viktig $, og at eg ikkje ha nokon fordømme $. kvifor fange sitje der ha eg ingenting med $, og ikkje bry det eg heller $. elles tenkje eg ikkje på om eg vere ein bidrag for at fange skulle kome på rett kjøl att $. eg kunne ikkje blande eg inn i den enkelt livsførsel $, seie visitor $. $- den stor glede ein kunne ha vere å gjere annan glad under besøksteneste bli det snakke om alt frå vêr og vind til om det vere nokon som vilje prate om personleg og åndeleg ting $. $- når eg sitje der lytte eg mykje $, og det måtte ein jo $. eg føle aldri at det vere trykke stemning $, men prat gå $. det ha elles vere stund der eg nesten ha ta til tåre $. det vere mange lagnad her i liv $, slå Solveig fast $. skulle ho ein annan stad møte att nokon av dei som vere i skogsleir $, ta ho ikkje kontakt og skulle vere heil nøytral $. ein gong i ein by merke ho at ein mann sjå på ho $. ho hugse at han ha vere i skogsleir $. han nikke og smile og spørje om Solveig vilje bli med på ein gåtur $. $- eg gå ein tur med han og det setje han stor pris på og takke eg etterpå $. den stor glede ein kunne ha vere å gjere annan glad $. og eg bli glad for at han setje pris på å møte eg $. han seie mellom annan at besøksteneste i skogsleir ha bety mykje for han $, hugse Solveig $. $- kome du under hud på ein innsetje $, vere det jo ikkje bare svart for Solveig bety besøksteneste at ho kunne vere ein positiv medmenneske $. etter ein besøk kunne ho føle å ha få mykje tilbake enn ho gje $, for det ha vere så god stemning $. $- eg føle eg vere ein medmenneske som bli setje pris på $. visitorteneste ha få eg til å stoppe opp og tenkje kor ulik liv kunne fare med ein $. og kor tilfeldig det kunne vere kvar ein vere plassere på denne jord $. teneste ha lære eg å sjå at all menneske ha positiv kvalitet i seg $. kome du under hud på ein innsetje $, vere det jo ikkje bare svart $. eg vere overbevise om at det vere positiv ting også $, det vere det hos all menneske $, seie Solveig $. prostidiakon Eilev Erikstein seie ein gong til fengselsdirektør at Solveig ha vere $" innsetje $" lenge $. no ha Solveig vere innom skogsleir i 20 år $. $- eg gje eg ikkje enno $, for besøksteneste gje eg så mykje $, avslutte ho $. ut i den stor verd $- måtte hive eg uti det få stipend glad i språk mange open dør Kristian Tveit Diskerud og Joakim Teigen frå Kviteseid vere nett ferdig på Kviteseid skule etter ti år $. dei ha velje ein nokon utradisjonell veg vid $. Kristian Tveit Diskerud og Joakim Teigen frå Kviteseid vere klar for ny utfording ute i den stor verd $. dei annan på bilete måtte nok halde seg i heimbygd $. medan dei mange uteksaminere ungdomsskuleelev starte på ein vidaregåande skule i heimfylke $, ha Kristian og Joakim tenkje utanfor boks og satse på internasjonal utdanning $. Kristian dra til kunnskapsby Oxford i England i haust $, medan Joakim reise til Normandie i Frankrike $. $- eg vere litt nervøs $, innrømme Joakim $. skule han ha velje å gå på vere ein fransk vidaregåande skule $, der han skulle integrere i det fransk studentmiljø $. $- for å bli integrere måtte eg jo snakke flytande fransk $, så eg måtte berre hive eg uti det $, seie Joakim $. han skulle bu på internat i veke og hjå ein fransk familie i helg $. heime hjå familie måtte han snakke fransk frå fyrste dag $, sidan franskmann ikkje vere spesiell interessere i å snakke engelsk $. Joakim tru det kunne vere ein fordel $, sidan han då verte presse til å lære språk fort $. han ha ha fransk i tre år på skule $, så grunnlag vere til stade $. men det vere ein stykke frå ungdomsskulefransk til flytande fransk $, og difor skulle han på ein månad kurs i Oslo før han reise nedover $. der skulle han og dei seks annan nordmann som reise lære språk og matematikk på fransk for å bli litt god ruste til å møte den fransk kvardag $. for Kristian bli ikkje språkbarriere like stor $. på skule ha ein no engelsk heil frå fyrste klasse $, så han ha nok lære litt av kvar oppigjennom $. Kristian ha i tillegg vere på språkreise i England før $, og ha så god erfaring med det at han bestemme seg for å ta vidaregåande der $. $- eg ha tenkje å ta heil utdanning min i England $, og då løne det seg å ha gå vidaregåande der $. mål min vere eigentleg å kunne kommunisere endå god på engelsk enn på norsk $, sidan engelsk vere verdsspråk $, seie Kristian $. det vere altså ingenting å seie på ambisjon $. han vere viss på at det vere jusstudie han vilje satse på $. på skule i Oxford måtte han velje fag ut frå kva veg han vilje gå på universitet $, så det vere viktig å vere målbevisst $. Kristian ha få ein stipend frå EF $, som han reise med $, og det dekke halv opphald hans på to år $. $- det handle berre om å jobbe hard og å vere målbevisst og motivere $. det vere difor eg få stipend som vere verd rundt 200.000 $, etter å ha gå gjennom test og levere attest og vitnemål $, seie Kristian $. båe to seie dei kome til å reise heim i nokon ferie $, men det bli rar å vere så lang heimafrå $. Kristian sin vidaregåande utdanning ta to år $, medan Joakim skulle vere i Rouen i Normandie i tre år $. $- eg skulle reise rundt i Frankrike som ein del av opplegg $. det bli spanande å sjå seg litt rundt der $, sidan eg aldri ha vere i Frankrike før $, meine Joakim $. han reise med Fylkesmannen i Vest-Agder sin internasjonaliseringsprogram $( FIVAI $) $. han kome i kontakt med dei då han sjå ein plakat derfrå som henge i klasserom $. $- eg like språkfag svær god $, og eg ha lyst til å gjere nokon annan $. då passe det eg bra å reise utanlands for å utvikle språkkunnskap min $, seie han $. gut vite kva dei vilje $, og vere svær bevisst på at internasjonal utdanning opne mange dør når dei ein gong skulle ut i arbeidsliv $. medan Kristian satse på ein karriere i jussverd $, snuse Joakim på ein framtid innan IT etter vidaregåande $. flytte etter nei til skulebyte ikkje omkamp sjå ny moment Nissedal kommunestyre la Fylkesmannen avgjere om Gunnhild Wik på Fjone få ja til at dotter heller få starte på skule i Treungen $. Wik flytte om det bli ein endeleg nei $. Gunnhild Wik riste på hovud og reise straks etter at klage bli avvise $. torsdag handsame Nissedal kommunestyre ein klage frå åleineforsørgjar Gunnhild Wik på ein politisk vedtak om at dotter hennar ikkje få gå på skule i Treungen i stad for Fjone $. Wik ynskje at dotter få gå i Treungen $, der det vere skulefritidsordning $. etter å ha fylgje den politisk debatt om sak i førre kommunestyremøte $, konkludere Wik med at det ha vere ein rein grendeskuledebatt og ikkje ein individuell vurdering av søknad om skulebyte $. rådmann tilrå å avslå klage $, sidan han ikkje sjå vesentleg ny moment i sak $. ordførar Anne-Nora Oma Dahle $( Sp $) presisere innleiingsvis i torsdag møte at det denne gong ikkje vere snakk om ein reprise eller omkamp i sak $. $- i dag skulle me vurdere om det vere gjere sakshandsamingsfeil $, eller om det vere kome ny moment i sak $, gjere ho merksam på $. ikkje all parti ha få høve til å drøfte klagesak på førehand $, og derfor gje ordførar i innleiingsfase grøn lys for gruppemøte $. Johanne Vejrup $( Ap $) vere tidleg ute med å annonsere at heil parti kome til å stø rådmann tilråding frå førre møte om å seie ja til skulebyte $. $- politikar måtte respektere rett innbyggjar ha til å gjere personleg val når lovverk tillate det $. ein måtte leggje til rett slik at også barnefamilie kunne busette seg spreie i heil kommune $, og at dei sjølve kunne finne løysing på å sy kvardag saman med arbeid $, barnehage og skule $- på eigen premiss og innafor ramme dei folkevald ha leggje $. denne konkret sak burde lære politikar at val me ha ta om barneskule på Fjone og Felle $, utan barnehage og tilbod om skulefritidsordning same stad $, ikkje nødvendigvis vere ein fullverdig tilbod til utearbeidande forelder $, seie Vejrup $. $- det vere ein god innlegg $, men det høyre heime førre gong me ha sak $, replisere Øyvind Tveit $( KrF $) $. han tilhøyre då mindretal som vilje gå inn for søknad om skulebyte $. i klagesak vere han oppteken av å vere ryddig om kva ein eigentleg skulle røyste over denne gong $. $- eg finne ingen ny moment i sak $. derfor måtte eg røyste for tilråding til rådmann $, konkludere Tveit $. partifelle Astrid Eidem Nordal vere ikkje samd $. ho gå imot søknad om skulebyte førre gong $, men gjere no kuvending $. $- eg synast det ha kome ny moment i sak $. Wik jobbe med fråflytting $. vid ynskje eg ikkje å oppretthalde tvang $. eg gå inn for å ta klage til fylgje $, seie ho $. på vegne av eigen parti beklage Kari-Anne Nordbø $( Sp $) at det ikkje vere skulefritidsordning på Fjone $. elles kunne parti ikkje sjå at det vere ny moment i skulesak og at det heller ikkje vere gjere sakshandsamingsfeil $. derfor vilje Senterpartiet stø tilråding frå rådmann $. $- det burde arbeide for at Fjone få skulefritidsordning i form av ein oppvekstsenter $. me ha programfeste at dei grend som ha behov for ein slik ordning $, skulle ha det $, utdjupe Nordbø til VTB $. ved avrøysting gå dei fire representant frå Ap $, Halvor Homme $, Jan Torfinn Solberg $, Johanne Vejrup og Asbjørn Tveiten $, og KrF-representant Astrid Eidem Nordal og Solbjørg Walseth inn for å gje klage medhald $. dermed gå sak til Fylkesmannen for endeleg avgjerd $. $- bli det ein endeleg nei $, flytte eg til Treungen $. eg ha alt ein leilegheit på hand $, seie Wik til VTB $. orgelsus i kyrkje att omstendeleg arbeid om orgel feire orgel det ha ta over 20 år $, men no vere endeleg pipeorgel på plass i Kviteseid gammal kyrkje $. sundag vere det klar for den fyrste messe på lang tid med orgelklang attåt $. organist Dagfinn Køhn og kyrkjekor gje lyttar ein smakebit av kva orgel kunne bruke til under innviing $. det ha ta mange år for organist og kyrkjeråd for å få inn ein ny orgel i Kviteseid gammal kyrkje $. i mellomtid måtte ein greie seg med ein tråorgel $, populær kalle $" salmesykkel $" $. prosess med å få ein ny orgel i kyrkje bli lang etter mange runde med riksantikvar som gje avslag på søknad $, ende sak til slutt opp i miljøverndepartement $. difor vere glede stor i januar 2007 då det bli klar at departement gje løyve til å sette inn orgel på galleri i kyrkje $. arbeid med å montere orgel kome ikkje i gang før haust 2008 $. avgjersle om at ein få nytte orgel kome på vinterstid $, så montering måtte vente til det bli varm i vêr og ikkje liten på at finansiering av ein orgelbyggjar vere på plass $. Henrik Brick Hansen få jobb med å byggje orgel opp att $. orgel ha då ligge seks år lagre i kyrkje $, og nokon av pipe ha få litt oval form etter ein litt for tung press av orgel oppå dei $. elles vere det i svær god stand $. $- dette orgel kome til å få ein mykje bra lyd her i denne kyrkje $, enn det ha i Flatdal $. dette kome av akustikk som rom ha $, men òg på grunn av at det vere høg under tak her $, seie orgelbyggjar Henrik Brinck Hansen under montering av orgel i mai $. instrument bli opphavleg byggje til Flatdal kyrkje i 1922 av orgelbyggeri Olsen & Jørgensen $. instrument bli demontere og flytte frå Flatdal til Kviteseid haust 2002 $. orgel ha 6 stemme $, med piperekkje i kvar sin klangfarge $. til saman 366 pipe $. orgelbyggjar Henrik Brinck Hansen ha vere ansvarleg for bygging og ferdigstilling av instrument $, med god hjelp av organist Dagfinn Khøn og snikkar Magne Skjæveland $. fasade vere teikne lokal etter interiør i kyrkje elles og byggje av Brinck Hansen $. farge på orgelhus vere kopiere etter farge på galleri $. kyrkjetenar Werner Torkildsen ha stå for målararbeid $. sundag 14. juni vere det tid for innviing av det ny orgel med ein festgudsteneste i Kviteseid gammal kyrkje $. for ein fullsett kyrkje halde organist Dagfinn Køhn ein minikonsert med $" suite gothique $" av komponist Léon Boëllmann $( 1862 $- 97 $) $. det bli ein høgtidsstund for alle som ha møte fram $. særleg vere lyd av orgel saman med kyrkjekor flott og gje lovnad om mange god musikalsk oppleving framover $. $- stolt dag for Vest-Telemark flittig eldsjel mange plan $- stråle arbeid biskop Olav Skjevesland vigsle Skafsåheii Fjellkyrkje sundag $. kyrkje ha endeleg bli ein realitet etter å ha vere planleggje i over 50 år $, og vigsledag vere ho fylle til rand med bunadskledd kyrkjegjengar $. biskop Olav Skjevesland kome til Skafsåheii for å vigsle den ny fjellkyrkje $. f.v. diakon Eilev Erikstein $, tidleg prest i Tokke Bernt Olav Karlsen $, prost i Vest-Telemark og prest i Tokke Øyvind Jørgensen $, Bjørg Abusland og Gunstein Seltveit $, leiar i arbeidsnemnd i Skafså sokneråd $. det vere sokneprest Bjarne Nensæter i Mo som fyrst ha idé til ein kyrkje på Skafsåheii $, men det skulle altså gå 50 år før ho stå der klar til bruk $. dei år ha vere fylle med hard arbeid $, håp og skuffelse $, fortelje Ottar Urbø $, ein primus motor i prosjekt $. for 19 år sidan vere han ein av dei som verte velje inn i nemnd Skafså sokneråd setje ned for å arbeide med fjellkyrkje $. denne arbeidsgruppe ha stå på heil sidan 1990 med Gunstein Seltveit i spiss $, og no kunne dei endeleg beundre det ferdig resultat $. før dei ta tak i prosjekt liggje det daud i mange år $, i fylgje Urbø $. tidleg på 90-tal kome det ein pengegåve på 1,3 million som gjere det mogleg å byrje planlegging for alvor $. veg ha vere kronglete for eldsjel som ha jobbe for fjellkyrkje $. mangfoldig dugnadstime og pengegåve ha gjere at kyrkje stå der i dag $, men utfordring ha vere mange $. mange tomt ha vere aktuell for bygging av ein fjellkyrkje på Skafsåheii $, men ha bli forkaste av ulik årsak $, fortelje Urbø $. den tomt der kyrkje stå i dag $, ha dei få av kommune $. sidan tomt liggje i ein hyttefelt vere det alt leggje opp til straum og vatn $. det gjere at arbeid gå rask når det fyrst kome i gang $. Urbø framheve arbeidsinnsats til Feltspatkompaniet $, ein firma som drive med hyttebygging på Hallbjønnsekken $. dei ha setje opp den vakker kyrkje og ha gjere ein kjempejobb $, kyte Urbø $. $- me håpe å etterkvart få nok penge til å byggje ut kjellar slik me ha planleggje $. det vilje vere ein ideell plass for ungdomsaktivitet i kyrkje $, og der vilje bli sengeplass til 16 person $, seie Urbø $. det vere ikkje kvar dag ein kunne oppleve slik hending i Vest-Telemark $. sist gong vere i 1958 då Kilen kapell verte vigsle $. biskop Olav Skjevesland rose dei som ha jobbe med å få Skafsåheii fjellkyrkje opp og stå $. $- dette vere ein stolt dag for Vest-Telemark $, seie biskop etter gudsteneste $. han meine eldsjel ha gjere ein stråle arbeid $, og rose dei for å ha ha tålmod til å takle all motbakke arbeid ha by på $. Skjevesland framheve at han vilje at kyrkje skulle vigsle ved å bli ta i bruk $, ikkje ved $" å skvette vievatn i krok $" $. Fjellkyrkja sin mandat vere å vere ein levande kyrkje og ein sosial møteplass $. ut frå oppmøte sundag kunne ein slå fast at folk setje pris på nettopp det $. avfallsproblem i Haukeli oljesøl og jernskrap for nær veg grovavfallsplass på Byrjuvstøylen langs riksveg 362 i Haukeli ha bli til ein felles avfallsplass for innbyggjar $. dette vere skjemme for kultur- og reiselivskommune Vinje $, meine Haukeli-Edland Grendelag $. trass i at kommune ha setje opp ein forbodsskilt mot søppelkasting $, ha ikkje dette hjelpe mot forsøpling på Byrjuvstøylen $. for nokon tiår tilbake vere det ein grovavfallsplass på Byrjuvnose i Haukeli $. denne nytte privatfolk til å kaste all mogleg som ikkje høyre heime i natur $. stad verte mellom annan nytte til dumping av daud dyr $. avfallsplass verte stenge då avrenning gå rett i vassdrag like nedanfor $. folk ha i stad nytte seg av Byrjuvstøylen nokon hundre meter lang opp i juv $. stad ha bli bruke til å kvitte seg med trerot og stor stein frå anleggsverksemd i nærområde $. trass i at det vere oppføre ein søppeltømming forbode-skilt ha folk i kommune nytte stad til å dumpe olje $, bildekk $, jernskrap og liknande $. det finnast stad i nærområde som ein kunne kvitte seg med spesialavfall $, men det vere ikkje alle som vilje betale for dette $. Haukeli-Edland Grendelag stoppe fylling på Byrjuvnose $, og like ikkje at det ha bli ein ny lovlaus avfallsplass berre nokon hundre meter lang opp $. $- me trenge ein avfallsplass for den slags avfall i denne del av kommune $, men det måtte vere mogleg å finne ein stad som eigne seg god enn denne $. optimal sjå burde det ha vere gjere noko med avfallsplass før sommartrafikk setje inn $, og kommune kunne frå tid til annan flate ut avfallshaug slik at det sjå litt bra ut langs veg $, seie leiar i grendelag $, Ragnvald Christenson $. han spørje og om folk i kommune ynskje å ha det slik som no $. Christenson leggje til at dei ikkje forvente at ein ny avfallsplass dukke opp i løp av natt $, men at det ikkje kunne vere vanskeleg å finne ein eigna hol eller ein gammal grustak som ikkje liggje nær veg og bustad i kommune $. Vinje kommune seie dei ikkje kunne gjere så mykje mykje enn å setje opp skilt $, og at det vere umogleg å kontrollere kva folk kaste $, og kvar dei kaste det $. overraske med litauisk ærespris varm nordmann hard arbeid Ellen Nordstoga og Darius Jasmantavicius bli mållaus då Litauen honorær konsul Carl Thomas Carlsten overrekke dei The Lithuanian Prize of Honour laurdag kveld $. konsul Carl Thomas Carlsten $( t.v $) overrekke den litauisk ærespris til vertskap på Mjonøy $, Ellen Nordstoga og Darius Jasmantavicius $. Neringa Ceskeviciute $( t.h. $) representere dei statleg historisk arkiv i Vilnius $. framom dei vaksen stå Beata Jasmantavicius $. vertskap på Mjonøy tru dei stelle i stand ein festmiddag til ære for norsk-litauisk samarbeid $. det vere for så vid òg tilfelle $, men deltakar på middag la vere å fortelje vertskap at middag eigentleg vere til ære for Ellen og Darius sjølve $. pris få dei for $" framifrå felleskulturell arbeid $" med bakgrunn i det årelang samarbeid dei to ha ha med å bygge opp handverks- $, kultur- og -turistsenter Mjonøy $. i tale sin leggje konsul Carlsten vekt på at dei to eldsjel i fellesskap ha byggje opp ein kulturinstitusjon både Vinje $, Noreg og Litauen kunne vere stolt av $. Neringa Ceskeviciute vere leiar for det statleg historisk arkiv i Litauen $, og i år vere det denne institusjon som slutte seg til konsulat og ambassade sin framlegg til prisvinnar $. ho stille seg full og heil bak Carlsten sin rose ord til Nordstoga og Jasmantavicius $, og leggje til at ho vere svær positiv overraske over nordmann generell $. $- eg tru mange nordmann vere kald og vanskeleg $, men eg ha møte så utruleg mange varm menneske medan eg ha vere her $, seie Ceskeviciute og leggje til at ho vere svær glad for at så mange kjenne til Litauen $. $- eg verte svær overraske $, og veldig glad $. det vere flott at folk setje pris på det me gjere $, seie Darius Jasmantavicius etter prisseremoni $. han leggje til at det vere hard arbeid å få ein slik drift til å gå på skinne $. både han og Nordstoga jobbe svær mykje i sommarsesong $. $- til saman på ein år jobbe me kanskje like mange time som all annan $, men skilnad vere at me jobbe relativ lite om vinter og tilsvarande mykje om sommar $, seie Jasmantavicius $. han smile litt når han fortelje at han ikkje tru timelønn ha vere den heil stor om han ha setje seg ned og rekne på det $. $" Marie Claire $" vere klar skryt til fylkeskommune korrespondere spenstig initiativ oppmoding til Gjerde Dalen Hotel ha leige eigen båt som skulle frakte turist til og frå Dalen i sommar $. frå 3. juli setje MY $" Marie Claire $" ut på dagleg sigling frå Dalen til Lunde med retur på ettermiddag $. MY $" Marie Claire $" vere klar for innsats på Telemarkskanalen frå 3. juli $. $( privat foto $) som fylgje av at ms $" Victoria $" ikkje gå til Dalen kvar dag $, undersøkje Dalen Hotel om det vere mogleg å leige inn eigen båt for å ha dagleg sigling til Dalen $. etter å ha sjekke marknad $, bli det klar at det la seg gjere å leige båt $. og då vere det konsesjon for å segle som mangle $. $- eg måtte kyte av Telemark fylkeskommune som snu seg rask rundt i denne sak $. dei ha vere veldig samarbeidsviljug $, og det vere tydeleg at dei også sjå kor viktig det vere å behalde trafikk langs heil kanal $, seie hotelldirektør Christin Normann $. konsesjon vare i 10 år $, og gjelde for heil Telemarkskanalen $. no bli båt $, som vere ein klassisk gentlemansyacht $, setje i rute frå og med 3. juli $. båt kome opphavleg frå Durban i Sør-Afrika $, men ha gå i turisttrafikk i Oslofjorden dei sist år $. $- båt ha ein kapasitet på 30 person $, og det vilje også vere mogleg å leige båt på kveldstid $. det burde vere aktuell for liten selskap $, og me ha all rettigheit om bord $, smile Normann $. den vere mette og smakfull $, og det vere lettvint å servere alt på ein fat $. tsatsiki vere perfekt til $, denne lett $, syrleg saus som smake sommar for alle som ha vere i Hellas $. no finne du matyoghurt i dei mange butikk $, viss du ikkje finne det kunne du la vanleg naturell yoghurt henge i ein kaffefilter i ein trakt nokon time $, slik at mestepart av væte renne av $, eller du kunne bruke kesam eller lett crème fraïche $. begynne med grønsak til pastasalat $, dei ta lang tid $. lage tsatsiki medan dei bake $, og delegere grilling til nokon annan $. slik gjere eg det $: pastasalat med bake grønsak 500 g fullkornspasta 2 pastinakk 1 stor løk 1 aubergine 1 squash 2 raud paprika 200 g cherrytomat 50 g blande $, fersk urt $, som oregano $, persille $, timian og basilikum 3 ss olivenolje 2 ts salt ekstra olivenolje $, salt og pepar 2 ss kvit balsamicoeddik setje omn på 200 grad $. blande urt i ein matmølle med salt og olje til ein pasta $. sette til side $. skrelle pastinakk og løk $. kutte pastinakk i bit så stor som sukkerbit $. kutte løk i båt $. vende pastinakkbit og løk i halvpart av krydderpasta $, ha i litt ekstra olje viss det verte tørr $. helle det heil i ein eldfast form $, og bake det i omn på 200 grad i 20 minutt $. skjere aubergine i centimetertjukk skive $. strø salt mellom lag $, og stable skive i ein tårn på ein asjett $. sette det til side $. skjere squash på langs $, og så i centimetertjukk skive $. dele paprika i to $, og fjerne hinne $, frø og stilk $. dele dei i båt $. tørke aubergineskive $, og dele dei i to $. vende aubergineskive $, squashskive og paprikabåt i rest av krydderpasta $, ha i litt ekstra olje viss det verte tørr $. ta ut form $, og helle aubergineskive $, squashskive og paprikabåt over pastinakk og løk $. la det heil bake i 20 minutt til $. ta form ut etter ti minutt $, vende på grønsak og leggje på cherrytomat før du bake det heil ti minutt til $. koke pasta i god salte vatn $. la den renne av $, og ha den i ein stor bolle $. ta ut dei bake grønsak $, og vende dei saman med pasta $. blande god $, og helle alt over på ein stor serveringsfat $. ringle over balsamicoeddik og servere $. tsatsiki 1 beger matyoghurt eller lett crème fraïche 1 agurk 1 ts salt to klype svart pepar 1 fedd kvitløk utan det grøn 1 ts honning rive agurk på ein fjøl $, og la den renne av $. når eg ha det travel bruke eg å legge den i kraftig kjøkkenpapir eller ein god vaske kjøkkenhandduk $, og klemme væte ut av den $. knuse eller finhakke kvitløk $. blande saman yoghurt $, kvitløk og rive agurk $, og smake til med honning $, salt og pepar $. la tsatsiki stå og trekke litt før du smake til på ny $. grille kyllingbryst 1 $- 2 kyllingbryst per person 3 ss olivenolje 2 ts salt ½ ts pepar fyre opp grill i god tid $. leggje kyllingbryst i ein form eller på ein fat $. ringle over olje $, og drysse på salt og pepar $. grille kyllingbryst medan du snu dei jamn og trutt $, til dei vere gjennomsteikje $. servere med pastasalat med bake grønsak og tsatsiki til $. Merete Røsvik Granlund vere litteraturvitar og fast bokmeldar for Dag og Tid $. Telenor nulltoleranse Redd Barna ha nulltoleranse overfor barnearbeid $. vi òg $, seie styreleiar i Telenor til Dagsrevyen $. men det gjelde tydelegvis berre offentleg $- ikkje på styrerom $. der syne styre stor toleranse og gje leiing i styre full tillit etter barnearbeidsskandale i Bangladesh $. i årevis ha det vere fokus på barnearbeid i lågkostland i Asia $. fotball til VM som vere handsy av barn $, idrettsdrakt $, og så bortetter $. all verksemd som etablere seg i desse land $, vite mykje enn nok om barnearbeid og sterk kritikkverdig arbeidstilhøve $. det kome ikkje som ein overrasking på nokon $. ein trenge ikkje sjå ein program på norsk fjernsyn for å skjøne det $. når norsk selskap flytte stor del av produksjon til Asia og knapp sitje att med annan enn logo $, salsapparat og informasjonskonsulent i heimland $, burde dei difor òg automatisk ta ansvar for at underleverandør fylgje ein minimum av etisk regel $. det vere ikkje lenge berre tale om å kjøpe nokon einskild komponent til produksjon i heimland $. så å seie heil verdikjede verte no flagge ut $. difor vere òg omgrep underleverandør ofte misvisande $. i praksis vere det mykje tale om dotterselskap $. å sikre dette vere sjølvsagt svær krevje og dyr $. det krevje mange kontroll $, utføre av kompetent folk $. det krevje eigen folk på stad og at ein betale produksjonsselskap bra enn det annan kunne tilby $. konsernsjef i Statoil måtte gå på ein korrupsjonssak i selskap $. korrupsjonssak vere tett på verksemd fordi det vere gjere av folk som vere tilsett i Statoil $, men alvor i denne sak vere stor $. ein kunne jo òg minne styre i Telenor om at det norsk oljefond gå ut av det amerikansk selskap Wallmart av di selskap ikkje ta stor ansvar for tilhøve hjå underleverandør $. slik sjå vilje det vere interessant å vite korleis etikkråd i oljefond stille seg til Telenor praksis $. når rett verte galen Oxford $, England $: britisk dyrerettsaktvist vilje redusere folketal i Storbritannia med ni tiandedel $. helst vilje dei byrje med hjerneforskar John Stein $. John Stein vere ein venleg $, noko traust kar $. han like det konkret $. $- du som vere norsk $, gje vel unge din tran $? $- jau då $, men sjølv ta eg selolje $. $- det vere sann $, de få selolje i Noreg $. du vere heldig $, selolje vere full av EPA $( feittsyre som menneske svær lett ta opp i blod $) $. $- men unge vilje ikkje ha det $. $- eg forstå dei $, sjølv måtte eg ete kval under krig $. eg hate det $. Stein vere ein av dei mykje kjend professor ved Oxford $. han ha hjelpe mange tusen menneske til ein god liv $. Stein vere lækjar og hjerneforskar $. det vere difor han vere så oppteken av feittsyre $. feittsyre frå sel og fisk vere svær bra for ymis hjernefunksjon $. Stein vere elles ein av dei fremre hjerneforskar i verd $; spesialdistanse vere dysleksi og Parkinsons sjukdom $. det ha ikkje berre vere lett $. nær dagstø få han drapstrugsmål $, på e-post $, i form av brev eller via telefon $. Dyrevernrørsla i Storbritannia vere mykje militant enn i Noreg $. $- det vere i grunn verre for kone $. ho ta det tung enn eg $. eg vite vel djup der nede kva som kome $, men eg måtte berre take side $. permanent overvake Stein bu på ein løynd adresse nord i Oxford ein stad $. britisk rett ha gjere det ulovleg å offentleggjere adresse $. $- eg vere glad for at politi take det alvorleg $, men det vere det vel grunn til òg $. dei nytte ein bilbombe mot ein kollega av eg i Bristol $; lukkelegvis vere han ikkje i bil då ho gå av $. mot annan ha dei skyte $. i kjellar til Stein stå ein PC $. rundt hus hans vere det montere overvakingskamera $. når PC registrere rørsle $, sende han ein alarmmelding til politi $. Stein vere på ingen måte åleine om å ha politivern 24 time i døger $. kvar år nytte britisk politi og MI5 $, det britisk etterretningsorgan for intern tilhøve $, ein ukjend tal million på å verne menneske mot desse som meine at dyr skulle ha det same rettsvern som menneske $, og difor terrorisere forskar $, bonde $, slaktar og ein mengd annan individ på Dei britisk øy $. det vere kanskje ikkje heil uventa for både Stein og universitet i Oxford at det vere nett her den såkalla $" Animal rights movement $" $- eller $" Animal liberation movement $" $- spreie mykje frykt og terror $, for det vere i Oxford at denne rørsle få det ideologisk grunnlag sin $. $" dyrerettsrørsle $" $, som det stå på Wikipedia $, $" vere ein av dei få døme på ein sosial rørsle som verte dane og i sterk grad verte halde oppe av akademikar $, særleg filosof $. $" i 1965 skrive romanforfattar Brigid Brophy ein artikkel i The Sunday Times $. artikkel verte ein kamprop $: $" tilhøve som homo sapiens ha til annan dyr $, vere ein tilhøve av nådelaus utnytting $. vi setje dei i arbeid $, vi ete dei $, og vi ha dei på vi $. vi nyttiggjere dei på grunnlag av ovtru $. før ofre vi dei til gud vår og rive ut innvol for såleis å kunne sjå vår eigen framtid $; no ofre vi dei til vitskap og eksperimentere med liv deira i von om $- eller på grunnlag av rein sjansespel $- å kunne sjå litt klår inn i notid $. $" om det som skulle kome $, skrive psykolog Richard Ryder dette $: $" sjeldan ha ein sak verte så god argumentere for og så god intellektuell væpne $. $" Ryder verte ein del av det som ettertid kjenne som $" Oxford-gruppa $" $. etter å ha lese Brophy skrive Ryder mange avisinnlegg som ein respons på det Brophy have skrive $. Brophy lese innlegg og setje Ryder i kontakt med filosofiektepar Stanley og Roslind Godlovitch og filosof John Harris $. dei arbeide ved Oxford og halde på med ein bok om dyrerett $. Ryder verte medforfattar $, og bok kome i 1972 $. ho heite Man and Morals $. An Inquiry into the Maltreatment of Non-humans $( Menneske og moral $. Ei gransking av misbruk av ikkje-menneske $) $. ein bibel bok vere ein bibel for dyrerettsrørsle $. i dag vere dyrerett universitetspensum over stor del av den vestleg verd $. og som all suksessrik sosial rørsle vere dyrerettsrørsle splitte i ein rekkje underrørsle $, rørsle som stå i beinhard krig med kvarandre $. her skulle vi konsentrere vi om filleproletariat $, dei som nytte makt for å få vilje sin $. nokon akademikar stø dei $, annan ikkje $. gruppe ha namn som Animal Liberation Front $, SPEAK campaign $, Stop Huntingdom Animal Cruelty og så bortetter $. dei vere dele i tallaus autonom celle $, og ingen stad vere dei så aktiv som i Storbritannia $, og det jamvel om FBI sjå på den aktivistisk del av dyrerettsrørsle som $" det stor intern terrortrugsmål i USA $" $. i Storbritannia ha rørsle vere svær vellukka $. dei ha få stenge ein rekkje dyrelaboratorium og ha tvinge mange kommersiell selskap til å slutte med dyreeksperiment $. ape verte tidleg nytte i forsking på ein rekkje universitet over heil Storbritannia $. John Stein vere no ein av svær få som nytte ape i forsking $. lovverk til føremon for dyr vere dramatisk skjerpe dei sist tretti år $. ein dyrevernaktivist ha jamføre Storbritannia med Afghanistan $: $" som fridomsrørsle måtte lukkast i Afghanistan $, måtte vi lukkast i Storbritannia $. $" bort med folk Ronnie Lee vere grunnleggjar av Animal Liberation Front $. Lee ha stor ambisjon $, fortelje han til BBC $. $" for å skape ein verd som vere mykje rettvis mot annan skapning $, måtte vi ha ein politikk for folkereduksjon $. vi måtte få ein dramatisk reduksjon i menneskeøksling $. $" i dag ha Storbritannia noko over seksti million menneske $. Lee meine tal burde ned i seks million $. sjølv ha han sterilisere seg $. Stein meine det vere historisk årsak til at det vere ein slik enorm merksemd rundt dyrerett i Storbritannia $. $- overklasse ha nær seie alltid elske dyr sin $, og den haldning ha spreie seg til den mange sosial lag $. som det verte seie $: $" engelskmann elske dyr sin høgre enn barn sin $. $" det vere rett nok noko ironisk at desse som elske hest og hund sin $, no lang på veg ha miste rett til å nytte dei same dyr når dei vilje jakte $. det vere elles nok berre å kaste ein blikk på det enorm lovverk rundt jakt for å skjøne at vi engelskmann ikkje vere heil klok når det gjelde dyrerett $. i kjærleik vår til dyr sjå vi ut til å ha gløyme at vi òg trenge dei $. utan dyreforsøk ha vi truleg ingen antibiotikum $, det same gjelde for ein rad annan medikament $. den 9. november 2004 kome den britisk høgsterett med ein dom $. den dom gjere arbeidstilhøve for slik som John Stein noko lett $. dom seie at ein rad ulik dyrerettgruppe og einskildindivid $- inkludere Animal Liberation Front og Ronnie Lee $- ikkje få gå inn i The Science Area $, som liggje i South Parks Road i Oxford $. det vere der Stein ha kontor $. den same dom slå fast at desse ulik gruppe og menneske ikkje få lov til å nærme seg heim til slik som John Stein og ein rad annan person som arbeide i eller på The Science Area $. i dom skrive den fyrstevotere domar at ytringsfridom gjelde båe veg og at domar ha til mål å verne om ytringsfridom til person som John Stein og at slik som Lee hindre den ålmenn ytringsfridom $: $" dei som meine at eksperiment på levande dyr vere både vitskapleg og etisk rett $, ha òg ytringsfridom $. vid ha slik menneske og dei som i den vid forstand arbeide for dei $, rett til å få verne privatliv og familieliv $, heim og korrespondanse $. $" Stein tape kamp her vere vi framme ved ein ny historisk ironi $. Stein vere mot det som vere grunnlag for dom $, ein vedtak frå 1998 om byggjing av ein gigantisk sams dyrestall ved universitet $. $- eg stå no i spiss for ein kamp som eg tape $, men det lyte eg berre godtake $. likevel $: vi skulle aldri ha vedta å byggje dette ny laboratorium $. alle måtte skjøne at ein slik ny bygg vilje skape enorm merksemd $. men no vere terning kaste $. på topp av det bygg som Stein og eg sitje i $, fysiologibygning i Oxford $, liggje det før ein dyrestall $. der ha Stein og dei annan som arbeide ved fysiologi $, all dei dyr dei trenge $. berre student og dei som arbeide ved fysiologi $, vite eller tenkje over at dyrestall liggje der han liggje $. på same vis vere det for annan forskar ved universitet som ha trong til dyr $; dei ha dyr i den same bygning som dei arbeide i $, og dei styre sjølve desse eining $. universitetsleiing meine at dette vere ein kostnadskrevje og lite effektiv måte å drive på $, og i 1998 få dei altså kollegium med på at det burde byggje ein ny og sams dyrestall ved Oxford $. $- sjå bort frå merksemd $, ein mykje effektiv struktur vere vel ikkje galen i seg sjølv $? $- for det fyrste løne det seg stor se aldri å sentralisere struktur som alt vere på plass og som fungere god $, for det andre gløyme dei heil å take omsyn til dei stor tryggleikskostnad $. eg måtte no betale over 2000 krone i veke for kvar primat eg skulle ha der $, altså over 100.000 krone per ape i år $. $( Stein nytte som regel ti ape per studie $, det verte ein million i år $. $" det ny bruk vere straks ferdig og vere delvis i bruk $. det ha vakt 24 time i døger $. bygg vere meine å koste 180 million krone og vere dramatisk forseinke $. budsjett vere for lenge sprengje $, og dei fyrste entreprenør ha gje opp for lenge sidan $. arbeidar og underleverandør på bygg og ein rekkje familiemedlem av desse få øydeleggje bil sin $, stein gjennom vindauga i heim $, menneskeleg avføring i postkasse og sjølvsagt ein mengd drapstrugsmål $. frå 2004 og gjennom 2005 liggje alt nede $, universitet finne ikkje ny entreprenør etter at dei fyrste ha gje opp på grunn av aktivist $. i 2006 kome Høgsterett med ein ny dom som utvide vern og tryggjingssone rundt The Science Area $. no ha universitet få ny entreprenør $, men namn på den ny entreprenør og dei som arbeide der $, vere løyne $. arbeidar kome til ulik tid og løyne andlet sin når dei gå inn på byggjeplass $. men det vere ikkje nybygg i seg sjølv som vere grunn til at Stein verte hate av dyrerettsaktivist $, det ha han syte for på eigen hand $. $- saman med ein annan nevroforskar $, Tipu Aziz $, nytte eg ape for å sjå på ulik modell på Parkinsons sjukdom $. vi gje desse ape ein mild versjon av Parkinson $. nyttig narkotika her verte Stein ivrig $. $- eg tru dette vilje interessere lesar din $, så du burde få med du bakgrunnshistorie $. Stein byrje å fortelje om ein narkotisk stoff som heite MPTP $. om inkje annan illustrere det kvifor dyreforsøk vere bra enn menneskeforsøk $, i det liten om ein meine at menneskeliv vere mykje verd enn dyreliv $. $- han vi kunne takke for MPTP $, vere den svær lovande amerikansk kjemistudent Barry Kidston $. menneskeliv vere underleg $. i 1976 freiste Kidston å lage stoff MPPP $, ein slags kunstig heroin som høyre heime i meperdine-familie $, ved ein laboratorium på universitet i Maryland $. han gjere ein feil under prosess og lage i stad det som no verte kalle MPTP $. dette injisere han $. tre dag etter ha han utvikle Parkinson $. snar få ein rekkje annan student òg Parkinson $, noko som vere svær uvanleg hjå person under femti år $. Kidston ha selje stoff til annan $. The National Institute of Mental Health finne etter kvar ut kva han ha gjere $, ved å take prøve frå lab $, og såleis verte omverd merksam på det ny stoff $. lækjar greie å stogge symptom hjå Kidston ved å nytte Levo-dopa $, ein medisin mot Parkinson $. det hjelpe ikkje Kidston så mykje $, atten månad sein døy han av ein kokainoverdose $. men det hjelpe Stein og ein rekkje annan forskar $. ved obduksjon finne patolog at hjernecelle som produsere dopamin $, ein signalstoff i hjerne $, verte øydeleggje $. Parkinson bryte ned dei same celle hjå menneske $. før Kidston døy $, ha forskar gje MPTP til rotte $, utan effekt $, og dei stå difor utan spor før Kidston ta overdose sin $. det syne seg at rotte og gnagar kunne take MPTP utan at det få konsekvens $, mellom annan difor måtte Stein nytte primat i forsking sin på Parkinson $. $- det Aziz og eg gjere $, vere altså å gje ape nok MPTP til å utvikle mild Parkinson $. ape kunne framleis ete og ha ein vanleg sosial liv $. det vi oppdage $, vere ein område av hjerne som ved såkalla djupstimulering kunne take bort ein av symptom på Parkinson $, den vante evne til å gå og til å stå opp og til å kontrollere ymis kroppsrørsle $; det som vi kalle akinesi $. jamvel om Parkinsons-pasient kunne verte hjelpe ved bruk av Levo-dopa $, syne det seg at det medikament slutte å ha ein effekt hjå ein fleirtal av pasient etter nokon år $. tilfelle Blakemore effekt av denne djupstimulering som Stein stå bak $, vere frapperande $. i den eine augneblink sitje pasient i ein stol og skjelve $, i den neste reise han seg og gå roleg av garde $. $- så kvifor gå du og Aziz offentleg ut med det du ha gjere for å finne denne lækjeråd $? $- eg ha alltid meine at storsamfunn ha rett til å vite kva det vere vi halde på med $, og at dei som betale for forsking vår og få glede av ho $, måtte få vite kvifor dyreforsøk vere naudsynt $. diverre ha britisk forskar altfor lenge vere feig og ikkje våge å take til motmæle mot dyrerettsaktivist $. kort seie $: Tipu Aziz og eg finne ut at det vere på tide å gå open ut $. dessutan ha Colin Blakemore vere åleine altfor lenge $. ingen artikkel om dyrerett utan Colin Blakemore $. Blakemore ha tidleg det kontor som eg no sitje og intervjue Stein i $. dei vere i mange år kollega før Blakemore flytte til London for å leie ein av dei britisk forskingsråd $, det som dele ut penge til medisinsk forsking $. etter ein del kontrovers ha han òg slutte der $. Blakemore vere kanskje den mykje vid- eller illgjeten vitskapsmann i Storbritannia $. han vere til lik med Stein hjerneforskar $. eg ha freiste å få ein intervju med Blakemore $, men han ha visst kome fram til at han vilje liggje låg ein tid $. han ha få sin del av offentleg merksemd $. dyrerettsaktivist verte merksam på Blakemore i 1980-år då han arbeide ved Oxford $. Blakemore forske på såkalla amblyopi og strabisme $, feilfunksjon som gjere at auga ikkje lenge sjå bein på ting eller $" gløyme $" å sjå $. det klassisk døme vere det skjegløygd barn som dersom det ikkje få ein lapp framfor det god auga $, verte blind på det skjegle auga av di det ikkje lenge $" trenge $" å sjå $, og hjerne kople ut informasjonsbane derifrå $. det Blakemore gjere $, vere å sy att auga på kattunge når dei verte føde $. då sting verte fjerne $, vere katt blind for rest av liv $. utan anger Blakemore ha aldri angre på det han gjere $. $" takk vere dette og liknande forsking så vite vi kvifor tilstand som amblyopi $- den vanleg form for blindskap hjå barn $- oppstå $, og vi vere no i stand til handtere det og utvikle metode som gjere at det ikkje oppstå $. $" gong etter gong ha Blakemore stille opp på fjernsyn $, i avis og radio og fortelje kor naudsynt dyreforsøk vere $. sundagsmiddag etter sundagsmiddag vere verte øydeleggje av demonstrant utanfor dør $. barn ha få tilsende bombe $, brev fylle med HIV-infisere barberblad ha verte leggje i postkasse $, og kone ha freiste å take liv sin $. gjennom heil 1990-år ha han verte trakassere og utsetje for ein rekkje valdsepisode $. døme Barry Horn vere kan henda det mykje kjend $. i 1998 verte aktivist fengsle i atten år for ein rad bilbombing $. han byrje ein sveltestreik $. ein av dyrerettsrørsle gå offentleg ut mot Blakemore og seie dei vilje drepe han om Horn døy $. i 2000 ha det britisk rettssystem få mykje enn nok og avseie ein dom mot Cynthia O'Neil $, ein av dei som ha vere mykje aktiv i forfylgjing av Blakemore $. etter dette ha liv verte litt roleg for Blakemore $. men til lik med Stein vere han under konstant politivern $. $- det vere i 2004 at vi gå ut offentleg $; eg fortelje om det eg ha gjere med ape $, i ein avisintervju $. eg måtte vedgå at eg ikkje ha vente å møte så mykje hat $. men etter ein tid kome vi til at vi måtte freiste å få ein ordskifte med desse menneske $. vi skipe til ein møte i rådhus med Tony Benn som debattleiar $( ein av dei mykje kjend Labour-politikar dei sist seksti år $, som òg vere journalist $) $. naziskulding til møte ta Stein og Aziz med seg ein Parkinsons-pasient $. djupstimulering av den spesiell del av hjerne skje via ein pacemaker-liknande mekanisme knyte til hjarta $. $- vi la pacemakar vere av $, og der sitje pasient og skjelve og arm hans gå heil ukontrollert $. men heil hall på rådhus vere fylle med aktivist $. då vi slå på mekanisme $, og mann med ein gong få full kontroll over kropp att $, byrje dei å rope til han at $" du burde vere død $, og du vere ein nazisvin $" $. det heil slå fullstendig feil $. eg ha vere med i mange TV-debatt $. fjernsynsselskap elske det $, men eg ha finne ut at det heil vere bortkasta $. eg stille opp til intervju og ta del i kamp mot dei $. men eg møte dei ikkje lenge til open ordskifte $. $- når eg høyre på du $, kunne eg ikkje fri eg frå å tenkje på at det vere merkeleg at det britisk samfunn godta dette $? $- vel $, kollega min ha som Blakemore og eg familie $. dei ha sjå kva som ha hende med vi $. stikke du hovud opp $, verte det kutte av $. politikar på si side verte utsetje for ein enorm press frå desse aktivist $, og når det gjelde den vanleg kvinne og mann $, så vite dei lite om kvifor dyreforsøk vere naudsynt $. korleis skulle dei gjere det $, når vi forskar ikkje gå open ut og fortelje om all det god som skje med grunn i dyreforsøk $? protestrørsle men alt vere ikkje berre negativ $. i 2006 kome den svær så skuleflink $, seksten år gamal Laurie Pycroft på ein tilfelleleg vitjing til Oxford frå heimby Swindon $. Pycroft vere med i ein gruppe regjering ha dane for talentfull skuleelev $, og ha verte undervise i mellom annan hjerneforsking $. medan han sitje på ein kafé $, verte ein av dei vanleg laurdagsdemonstrasjon mot det ny laboratorium halde utanfor $. han verte så irritere at han stelle seg opp ved side av med ein rask samanraske banner til stønad for dyreforsking $. han skrive om oppleving sin på ein blogg han ha lage $. e-brev byrje å kome inn i tusental $. fire veke sein $, saman med Aziz og Stein $, ha han lage ein gruppe kalle Pro-Test $, og desse halde ein massedemonstrasjon nettopp i Oxford $. oppslutnad vere massiv $. no ha Pycroft droppe ut av skule og drive organisasjon på heiltid $. han vere verte svær populær i England $. på spørsmål frå The Guardian om han ikkje sjå at det Stein ha gjere med ape sin $, vere forferdeleg $, svare gut slik $: $" det vere naudsynt $. liding til nokon få dyr kunne auke livskvalitet til tusenvis av menneske $. eg meine det vere heil rettferdiggjere $, særleg sjå i ljos av at dei vere odle fram for dyreforsking og ikkje vere vill ape $. $. det vere vel ikkje naudsynt å seie at Stein vere svær glad i Pycroft $. $- eg kunne ikkje seie annan enn at Aziz og eg meine han vere ein helt $. her kome den gåverik gut på ein tilfelleleg vitjing til Oxford og sjå denne demonstrasjon $, og han byrje å rope at $" det vere det rein tøv de halde på med $! $" for ein mot $. takk vere han vite vi no at det vere utruleg mange menneske der ute som stø vi og som vilje lære mykje om det vi halde på med $. no ha òg stemning ved Stein eigen avdeling endre seg til det bra $. $- då Aziz og eg setje vi føre å gå open ut $, vere vi lite populær $. ein kollega sende ut ein e-brev der det stå at vi vere farleg og setje familie til kollega i fare $. men då dei sjå at vi lukkast og at opinion byrje å verte mot desse aktivist $, snu stemning $. vi få no mykje stønad $. sluttappell til slutt ha eg love Stein å bede om penge $. han ha aldri ha problem med å finansiere forsking på Parkinson $, ein liding få menneske vilje verte utsetje for $. men dysleksiforsking vante penge $, og det endå om ti prosent av folkesetnad lide av det $. om nokon kjenne nokon som vilje gje penge eller sjølv vilje gje penge $: gå inn på internett og søkje på $" Dyslexia Research Trust $" $. der finne de ein kontonummer $. og hugse å take tran og selolje $. om vi skulle tru Stein $, auke det intelligens og hjelpe mot dysleksi og ein rad annan liding $. den ideell trust som få mykje penge i fjor frå den britisk folkesetnad $, vere ein som vilje gje ape ein god liv $, kunne The Guardian fortelje for tre veke sidan $. solnedgang for oljealder somme søkje tilflukt i etanol og biodiesel $. annan drøyme om hydrogen $. men dei som tru ein kunne halde oppe dag aktivitet med slik middel $, ha ikkje spørje naturlov om kva som vere mogleg $, skrive Erik Solheim $. pris på råolje vere seks gong så høg som for seks år sidan $. i ein intervju med det tysk tidsskrift Internationale Politik varsle nyleg sjefsøkonom Faith Birol i Det internasjonal energibyrå $( IEA $) at vi måtte vere budd på svær knapp og turbulent oljeforsyning framover $, og høg pris $. World Energy Outlook $, den årleg publikasjon frå IEA $, spå i 2007-utgåve at oljeutvinning kunne falle med rundt 4 prosent i år $. det vere ikkje mykje enn ein par år sidan IEA avvise all snakk om nokon topp i oljeutvinning før bortimot 2030 $. no vere dei altså kome på sterk revidere tanke $. stadig mykje faktum tilseie at verd stå på kant av ein enorm energiproblem som ingen ha nokon løysing på $. Hubbert Peak Marion King Hubbert vere namn på ein amerikansk oljegeolog som i 1950-år verte skubbe ut av det god selskap fordi han hevde at oljeproduksjon i USA vilje nå topp i 1970 $. det King Hubbert gjere $, vere å studere ein rekkje oljebrunn med statistisk metode $. han kome til at frå start stige utvinning frå ein felt kvar år til dess halvpart av reserve vere tømme $. etter ein platåfase falle så produksjon $, først rask og så sein $. topp gå no under namn $" Hubberts Peak $" $. USA nå topp av den innanlandsk utvinning nettopp i 1970 $, som Hubbert ha hevde $. det ha nesten gå mange hus forbi at på norsk sokkel kulminere oljetapping i 2000 og ha etter det falle over 30 prosent $. sjølv det optimistisk Oljedirektoratet ha ikkje annan å by enn kurve som peike bratt nedover $. Russland få nedgang etter 1987 $, men ha rett nok hente ut mykje igjen dei sist år $. for Midtausten vere prognose nedgang frå 2015 $. om utvikling vere usikker i detalj $- gap mellom ein vekse etterspurnad og tilgang på olje vere i vekst $. leitesjef Colin Campbell kome til Stavanger som leitesjef for Amoco i 1980 $. no leite den pensjonere oljegeolog etter person som vilje høyre kva $" Hubberts peak $" ha å seie om tilgang på olje i verd $. dei verkeleg stor felt vere oppdage før 1970 $. etter 1981 ha verd kvar år brenne opp mykje olje enn det som vere oppdage i ny kjelde $. Colin Campbell møte oppfatning som minne om stemning då glas velte i salong på Titanic $: skip kunne ikkje søkke $. i 2000 få Campbell idé til organisasjon ASPO $( Association for the study of Peak Oil and Gas $) $, ein nettverk av geolog $, økonom og annan fagfolk som arbeide med å spreie opplysning om at verd stå framfor ein dramatisk endring når etterspurnad bli stor enn tilgang på olje $. mange meine dette punkt alt vere passere $. i all år ha vi få høyre at med dag forbruk vere det olje nok for mange tiår $. dette ha vere konsekvent misvisande fordi $" dag forbruk $" vere passere dag etter $. uttak stige $, og spåkone måtte bomme $. børsøkonom ha alltid ha vanske med å tenkje seg at det kunne bli knapp med råvare $, og dei ha føre lite innsikt til sak $. lenge kome det stadig melding om ny funn $, og det vere lett å slå seg til ro med at slik vilje det halde fram $. men det vere altså 27 år sidan forbrukskurve ta farvel med kurve over ny funn $. for tid fyre verd av 3 $- 4 gong så mykje konvensjonell olje som ivrig geolog greie å oppdage i ny felt $. kurve over oljealder kunne kome til å minne om ein flaggstong på flat mark $. rask opp og rask ned $. freisting ha sjølvsagt vere stor $. olje vere ein eineståande energikjelde $. konsentrere $, ufarleg $, lett å transportere og brukande til mykje $. vår eksplodere økonomi gå på eksplosjonsmotor $, og dei gå all på olje $. kol drive den første storindustri $, dei første tog og dampskip $. det verte mogleg å kombinere industriell vareproduksjon med handel i stor stil $, ein kopling som skape enorm rikdom $. etter kvar ta olje over det mykje av transport $. kol drive industrialisering $, olje drive globalisering $. som stasjonær drivkraft vere mange energiform brukande $, men til dag tempo og volum i transport av vare og person ha vi i realitet ikkje nokon alternativ til olje $. ikkje i mengd som mone $. konsentrere solenergi med unnatak for nokon avgrense reserve av radioaktiv stoff få jord all tilgjengeleg energi frå sol $. olje vere solenergi som vere samle gjennom million av år $, og uhyre konsentrere $. den solenergi vi kunne få tak i direkte $, vere spreie i vêr og vind $, og det skulle svær areal til for å fange noko som mone i vår enorm sluk $. nokre søkje tilflukt i etanol og biodiesel som svar på klimaproblem med bilpark $. annan drøyme om hydrogen $. dei som snakke om å halde oppe dag aktivitet med slik middel $, ha ikkje spørje naturlov om kva som vere mogleg $. Europa og USA brenne 700 million m3 bensin i 2006 $. på same tid vere etanolproduksjon i verd 50 million m3 $, fortelje den nordisk Kraftjournalen $. for ein tid sidan gå 20 prosent av maisareal i USA til etanol $, som vere nok til å drive to av hundre bil $. 98 av 100 bil måtte framleis ha fossil drivstoff $. det amerikansk miljødirektorat kome jamvel til at klimagassutslepp ha vere liten om bil ha gå på vanleg bensin $, fordi etanolproduksjon koste så mykje fossil brensel $. nettoenergi av etanol vere bortimot nan $. sein ha mange ende med liknande konklusjon $. den svensk forskar Torbjørn Rydberg rekne ut at om dei dyrke kveite til etanol på all svensk åkerareal $, vilje dei få nok til å drive ein av ti bil $. i Malaysia gå regnskog opp i røyk etter kvar som eksport av palmeolje stige $. kunnskapsløyse biobrensel og hydrogen ha framleis ein høg stjerne som miljøtiltak $. det måtte kome av at kunnskap vere undermåls $. problem med hydrogen som drivstoff vere at det koste enorm mengd energi å framstille denne gass $. ved elektrolyse og all annan som måtte til $, forsvinne rundt 80 prosent av energi $, og vi sitje att med 20 prosent av den elektrisk kraft som hydrogen til å drive bil med $. i gasskraftverk med CO2-handtering gå mykje enn 50 prosent av gassenergi tape under omdanning til elektrisitet $. det vilje seie at under 10 prosent av energi i gass kome på tank i form av hydrogen $. dette minne mistenkjeleg om energisløsing $. når den fossil flamme dovne under ballongøkonomi vår $, gå det nok ut over oppdrift $. spørsmål vere kor rask og alvorleg nedtur bli $. ingen ha presentere den energikjelde som kunne ta over jobb når oljepumpe stå der i solarglad $. som ein illustrasjon på dimensjon ha nokre rekne på kor mange menneske som skulle til for å utføre det arbeid dag oljeforbruk utrette i verd $. det låg tal eg ha sjå $, vere 22 milliard slave i sving døger rundt $. kunnskap om at tilgang på olje vere i unnarenn $, gå over verd i avis $, i bok og på nettstad $. flyselskap kjempe mot raud tal under stige kostnad til drivstoff $. realitet vere nok i ferd med å gå opp for mange $. men dei som spørje etter politisk handling $, ha framleis stor sjanse til å finne dei ansvarleg på dekk av Titanic $. Erik Solheim vere tidleg leiar i Naturvernforbundet $. statsmann på direkten Carl I. Hagen vere fjernsynsalder Johan Sverdrup $. Carl I. Hagen dra seg attende etter ein eineståande karriere i norsk historie $. frå ein marginal posisjon utanfor alt som verte godta i norsk politikk $, rydde han veg fram til å verte leiar for det nest stor parti i land $, som han sjølv byggje opp $. Framstegspartiet verte ikkje berre ein ny maktfaktor i norsk politikk $. Carl I. Hagen få snu om på kva som vere tillate og ikkje tillate i det politisk ordskifte $, og kva for meining som det vere mogeleg å hevde utan å setje seg sjølv utanfor $. avgang hans kome samstundes som verk vere fullende $. når Høgre vilje gå til val på ein $" borgarleg $" regjeringsalternativ som også femne om Frp $, vere det politisk landskap i Noreg verte slik mål vere for Hagen $. det vere berre Johan Sverdrup det vere råd å jamføre dette med $. Sverdrup byrje som ein einstøing $, marginal i høve til dei etablert maktstruktur $. men han byggje støtt og sikker opp ein brei folkerørsle ikring seg som verte til Noreg fyrste parti $. han få endre førestelling om korleis politikk skulle drive og kva for standpunkt det vere moralsk akseptabel å hevde $. og han drive gjennom ein stor konstitusjonell endring $. all makt i fjernsyn kunne Carl I. Hagen også notere seg som opphavsmann til ein konstitusjonell endring $? eg vilje seie ja $. Sverdrup tanke vere at $" all makt skulle samle i denne sal $" $- regjering skulle møte i Stortinget $, såleis at makt verte liggje i hand på dei folkevald $. med Carl I. Hagen vere endå ein statsmakt samle i den same sal $- men det vere knapp lenge stortingsal det vere nokon vits å samle i $. det vere i stad TV-studio $. der ha Hagen briljere $- og dominere $- som berre Sverdrup greie å gjere det i stortingssal i 1870- og 80-år $. etter som fjernsyn ta over som forum for den politisk debatt $, ha det kome ein ny form for $" folkestyre $" $. no vere folk sjølv til stades i heil den politisk prosess $, og det politisk spel gå $" på direkten $" $. meiningsmåling ha ta over for val $. dette vere ikkje berre Carl I. Hagen verk $. men Sverdrup vere ikkje åleine om å skape om politikk på 1800-tal heller $. framvokster av dagspresse vere ein grunnleggjande føresetnad $, og likeins framvokster av rad av friviljug foreining som gje ein politisk talent som Sverdrup ein ny register å spele på $. spele på kjensle Carl I. Hagen kunne ikkje forstå utan fjernsyn $. fjernsyn bryte maktmonopol til dei politisk parti og avis som vere knyte til dei $. radio vere statsmonopol $, og den kunne aldri få det same emosjonell gjennomslag som fjernsyn $. fjernsyn vere film $. det vere kjensle $- ikkje sakleg informasjon $- som nå fram til tilskodar $. dette verte ein arena som ikkje nokon norsk politikar ha greie å nytte bra enn Carl I. Hagen $. og fjernsyn elske han $! konkurranse i eter verte til konkurranse kanal imellom om å få Carl I. Hagen til debattprogram om kveld $. konsumentparti mange TV-journalist hate Hagen $, likevel ha dei rette medium sin etter stil hans $. kvifor $? fordi Hagen greie å nå fram til den sjåar som fjernsyn vilje nå fram til $- den $" vanleg mann $" $. mann som ikkje ha makt $, men likevel all makt $. til døme makt til å skru over til ein annan kanal $. fridom vere det sentral i Johan Sverdrup politisk vokabular $. fridom vere viktig for Carl I. Hagen $. fridom for Sverdrup vere arv frå Europa og revolusjonsår 1848 $. fridom for Hagen ha 1968 som føresetnad $. bodskap frå 1968 vere at fridom vere å gjere kva ein sjølv vilje $. og for fyrste gong i historie verte det mogeleg å gjere det $. veljar til Carl I. Hagen vere den fyrste generasjon i land vår som ha ha penge og fritid til å gjere det dei vilje $. og den fyrste som ikkje ha finne det naudsynt å ta omsyn til moral og religion $- mykje enn dei sjølve vilje $. Sverdrup omtale seg sjølv som $" Forretningsfører for de store Nødvendigheder $" $- ein instrument for vokster og framsteg $, bere oppe av ein ideal om ein ny samfunn $. Framstegspartiet vere ikkje nokon parti for framsteg $. det ha ingen framtidsvisjon $. det vere parti for konsumentsamfunn $. fridom vere valfridom for den einskild $. det vere bodskap som Carl I. Hagen la etter seg $. John Peter Collett vere professor i moderne historie ved Universitetet i Oslo $. løgn eller gløymsle ein statsråd kunne lyge om ein einaste tema $: om regjering med det fyrste kome til å devaluere krone eller ikkje $. då ha ein finansminister både rett og plikt til å lyge $. deretter vere det bein stopp $- og ein få bruke det sliten uttrykk $" ingen kommentar $" om ein ikkje vilje eller kunne gje att faktum $. Tromsø-sak vere i utgangspunkt ein fillesak $. Åslaug Haga seie kven Senterpartiet meine burde få OL $- det vere svær uklok $- men det stå i partiprogram og vere ikkje nokon overrasking $. og VG hevde at Jonas Gahr Støre ha sende ein SMS som prove at han engasjere seg for Tromsø som OL-by $. men Støre nekte for dette $. vi måtte difor tru han på det og gjere vi ferdig med SMS-sak $. det burde vi òg gjere med Haga-sak $. Haga ha rett nok uttale seg så klossete at ein undrast på om ho slå ein kvit løgn $. konfrontere med ein TV-debatt på NRK 17. februar i fjor få Brennpunkt-redaksjon fram at ho seie ting då som ho i dag nekte for at ho ha gjere $. men det kunne like gjerne tyde på at ho ha gløyme kva ho ha gjere $, som at ho lyge $. medviten å nekte for noko som ein ha seie på TV $, vere det ingen som gjere $. sak vere for uviktig til at det vere nokon mykje å mase om $. tvil måtte kome tiltale til gode $. Bill Clinton ha seie at dei stor politisk tabbe gjere han under sterk mangel på søvn $. medium ta ikkje omsyn til at statsråd leve under ein ekstrem arbeidspress $. det vere berre arbeid og lite søvn månad etter månad $. at ein då ikkje alltid hugse rekkjefølgje på ting som skje $, vere sjølvsagt menneskeleg $. i Noreg rapportere og fokusere ikkje medium på dei privat feilskjer til politikar $. difor verte det mykje merksemd kring spørsmål om integritet og om ein kunne ta ein politikar for å tale usann $- same kor bagatellmessig sak måtte vere $. det måtte politikar ta høgd for $. Odd-Bjørn Hjelmeset sin namn vere ikkje med då Olympiatoppen plukke ut 23 utøvar til OL i dag $. seks langrennsløpar vere inkludere på liste $. mellom annan Ronny Hafsås frå Stårheim $. Ann Kristin Flatland frå Vik IL verte ta ut i skiskyting $. det bety at Sogn og Fjordane så lang ha med tre utøvar $. tidleg ha skiskyttar Tarjei Bø også få klarsignal $. lese også $: framleis tru på OL etter uflaks- sesong mange vere nok overraske over at Odd-Bjørn Hjelmeset $( Fjellhug $/ Vereide-Hyen $) ikkje verte utteken i dag $. han gå inn til 8.-plass på 15-kilometer i verdscup i estisk Otepää laurdag $. førebels vere altså ikkje det nok $. heller ikkje klubbkamerat Roger Aa Djupvik ha få klarsignal $. han ha ikkje prestere god i år $, og ende berre som nummer 35 laurdag $. dei sist uttaksrenn til OL vere NM i Stokke sein denne veke $. fylle tank på eks-sjef sin rekning no måtte mann punge ut illustrasjon over 70 gong mange stad i fylke $, bruke nordfjording i slutt av 30-år bensinkort som høyre til gamlejobb sin $, til å fylle opp sin eigen bensintank $. sjølv om mann ha slutte i Posten $, hindre ikkje dette han frå å fylle bensin til privat bruk for nær 35 000 krone frå august 2007 og ein år fram i tid $. mann leggje kort på bord då han møte i Fjordane tingrett og i tilståingsdom få mann ein dom på 30 dag betinge fengselsstraff med ein prøvetid på to år $. han måtte også betale bensinpenge tilbake til Posten $. nordfjording måtte også betale 5000 i sakskostnad $. rett meine det vere skjerpe omstende at mann fylle ulovleg i over ein år for så mykje penge som han gjere $. spytte taxisjåfør rett i ansikt ikkje heil einig med sjåfør $- og spytte ut illustrasjon men den ung jente i slutt av tenår som nyleg måtte svare for seg i Sogn tingrett $, ha også tidleg bruke kjeft i ilsk situasjon $. i oktober servere ho ein spyttklyse på ein politimann $, og i desember slå ho til igjen $. denne gong vere det altså ein taxisjåfør i Sogndal som få merke misnøye til jente $. ho og sjåfør hamne i ein misforståing i det ho skulle gå ut frå taxi ein desemberkveld $. den rusa sogning oppfatte det slik at sjåfør vilje hindre ho i å reise frå taxi $, og svare dermed med å spytte sjåfør i ansikt $. då ho gå ut av bil $, kome sjåfør etter og vilje ta tak i arm hennar $. ho spytte på ny mot mann og slå han lett mot bryst $. sogning leggje kort på bord då ho møte i Sogn tingrett $, men få med seg heim ein bot på 2000 krone og ein betinge fengselsstraff på 14 dag $. rett leggje særleg vekt på dei allmennpreventiv omsyn i sak med tanke på at taxisjåfør skulle ha særleg vern $. pengedryss til filmskule i fylke Ove Eide vere glad for penge Firda vgs. få til filmprosjekt sin $. det nystarta mediesenter ved Firda få 250.000 til etterutdanning av lærar og utstyr $, og dei få 175.000 til ein utviklingsprosjekt i samarbeid med Høgskulen i Volda $, Kunsthøgskulen i Bergen og Høgskulen i Bergen $, skrive Firda Tidend $. pengestøtte kome frå Organisasjonen Film & Kino $. $- stor anerkjenning dette vere utviklingsleiar Ove Eide god nøgd med $. $- veldig moro og ein stor anerkjenning for det arbeid vi ha gjere ved å byggje opp Firda som ein filmsenter i fylke $. i samarbeid med Vestnorsk filmsenter vere Firda vgs. i ferd med å bli det stor filmsenter i fylke $, av tildele midel gå heil 645.000 krone til Vestnorsk filmsenter og fem regional filmtiltak på Vestlandet $. tre av desse liggje i Sogn og Fjordane og to vere knyte til Firda vgs $. Flora vgs $. 30.000 krone $. kursing $- vi få nesten det vi søkje om $, dette vere kjempegod utteljing $, seie Eide og leggje til at dei 250.000 dei no få kome vel med $. $- vi ha alt Runar Tafjord tilsetje i halv stilling $. han vere i gang med kursing av lærar og elev $. vi ha bruk for mykje utstyr $, mange kamera $, men stab skulle ikkje utvide no $, seie Eide $. han føle at dei ha få igjen for mange år satsing $, m.a. åtte år med Q-film $. $- Jølster burde kjøpe Apneseth-samlinga $- Jølster kommune burde sikre seg Oddleif Apneseth sin unik fotosamling $, seie Dagunn Klakegg i Førde $. men Jølster-ordførar tvile sterk på om kommune ha råd $. Oddleiv Apneseth $( bilete $) bruke ein år på å fotografere jølstring $. som medlem av Bergen kunstlag vere ho oppteken av kunst $, men også kjend som ein engasjere samfunnsdebattant og initiativtakar til Senioruniversitetet i Førde $. ho vere sikker på at Jølster kommune vilje angre om dei la sjanse gå ifrå seg til å sikre seg Apneseth sin fotodokumentasjon av jølstring $. stor kunst $- eg vere sikker på at dette vere fotokunst som vilje stå seg for ettertid $. Apneseth vere dyktig $. dette vere stor kunst $, og ein bilete av samtid $, seie Klakegg $. ho tykkje det vere flott at Apneseth få Jølster sin omdømmepris for 2009 $, og minne om ordførar sin ord $: $" han ha gjere menneske og daglegliv i Jølster om til ein kulturminne $, til kunst $" $. dette burde vel vere ein erklæring som fortelje at kommune burde vurdere å sikre samling som ein dokumentasjon frå vår århundre $, meine Klakegg $. $- Jølster ha rik tradisjon når det gjelde kunst $. det vere nok å nemne namn som Nikolai Astrup og Ludvik Eikås $. og bygd ha ta vare på kunst deira $, gjennom mellom annan Astruptunet og Eikåsgalleriet $. spegle notid $- men dette vere fortid kunstuttrykk $. Oddleif Apneseth spegle notid $. difor vere det viktig for Jølster at denne kunst verte ta vare på og samling halde intakt $, seie Klakegg $. ho meine det ikkje vere behov for ein dyr kunstbygg $. $- bilete burde kunne låne ut til til døme skule $, aldersheim og annan offentleg rom der folk ferdast $. for desse bilete vilje kunne få stor verdi for generasjon framover $, seie Klakegg $. $- og bli dette ein for tung løft for kommunekasse åleine $, vilje eg tru det vere mogeleg å finne sponsor $, både bedrift og privat som sjå verdi av å bevare denne heil unik kunstsamling både i samtid og for sin etterkomar $, seie Dagunn Klakegg $. tvile på kjøp ordførar i Jølster $, Gerd Dvergsdal $, tvile på at kommune kome til å sikre seg heil fotosamling $. $- eg vere klar over at samling vere unik $. det ha ikkje vere eg i mot at Jølster kommune eige den $. men det ha koste vi million $, seie ordførar $. ho leggje til at dei ha sikre seg bilete Apneseth ta av kommunestyre $. stoppe ikkje i kontroll $- få 8000 krone i bot like i nærleik av Lærdalstunnelen $( bilete $) $, på E16 $, verte trailersjåfør stoppe av politi $. då vente ein sviande bot på 8000 krone $. foto $: illustrasjon $. ein polsk trailer køyre rett forbi ein kontroll av tung køyretøy Biltilsynet ha i Lærdal måndag $. dette falle ikkje i god jord hos politi $, som gje sjåfør 8000 krone i bot for å ha la vere å stoppe i kontroll $. dei få stoppe trailer like ved Lærdalstunnelen på E16 $, opplyse politi $. i tillegg til den sviande bot frå politi $, få trailersjåfør bot frå Biltilsynet på 500 krone for mangle bruk av kjetting $. sjåfør måtte kjøpe kjetting før han få lov til å køyre vid $. vilje opne for fiske i Lærdalselva men grunneigarlag strete imot $. fylkesmann vilje opne for fiske i Lærdalselva $, men grunneigarlag strete imot $, fortelje NRK Sogn og Fjordane $. $- me tykkje det vere så lite laks att i elv no $, at me ikkje vilje ta opp sist lærdalslaks $. og me vilje ha ein liten laksestamme att i elv $, seie formann i Lærdal elveeigarlag $, Lasse Sælthun $. $- dårleg marknadsføring 24. oktober 1996 verte det oppdage gyrosmitte i Lærdalselva $. i 1997 verte elv behandle med rotenon $. ein omdiskutert tiltak $, som møte motstand frå mellom annan Kurt Oddekalv $. sein ha aluminiumsbehandling gje resultat $, og på dei to sist prøve vere det ikkje påvise laksedrepar Gyrodactylus salaris $. men Sælthun meine det ikkje vere nok fisk til å opne elv $. $- det vere ikkje noko å fiske etter å opne for fiske no $, vilje vere dårleg marknadsføring ettersom elv nesten vere tom for fisk $, seie Sælthun til NRK Sogn og Fjordane $. han meine elv først vere klar for ordinær fiske om fem-seks år $. nær 700 utan telefon og breiband ha vere utan kontakt med omverd i over ein døgn $. Telenor leite framleis etter feil i over ein døgn ha 690 abonnent i Fjaler og Askvoll vere utan telefon $. i tillegg ha 683 abonnent vere utan breiband i Askvoll $, Fjaler $, Gaular $, Høyanger og Gulen $. det vere også redusere kapasitet på mobil $, slik at nokon kunde korkje ha breiband $, telefon eller mobiltilgang $. leite etter feil $- vi ha drive feilsøking sidan vi få melding om dette onsdag morgon $, seie informasjonssjef for Vestlandet $, Per Aril Meling i Telenor $. $- entreprenør tru kanskje dei ha finne feil ved Myrmel $, og vere på veg for å sjekke dette no $, seie Meling til firda.no torsdag føremiddag $. vite ikkje når feil bli utbetre $- all trafikk som gå på fiberkabel som vere bryte vere ute av drift $. dette gjelde både breiband $, telefon og for nokre også mobil $. vi vite ikkje enno om vi ha finne feil $, men håpe sjølvsagt det $. dersom vi ha finne feil kunne vi kanskje få rette den opp i løp av dag $, men det kunne hende også morgondag gå med før vi få rette opp feil $, seie Meling $. få ikkje rigge MGP $- fordi dei vere jente byggje opp om fordom $, meine kvinneleg riggar $. elev frå media- og kommunikasjon $, samt musikk dans og drama skulle hjelpe til å rigge opp til MGP delfinale i Florø $. då produksjonsselskap Eyeworks Dinamo ha sjå over namn på liste $, vilje dei derimot berre ha gut $. beskjed dei få skulle ha vere at dei ikkje tru jente vere sterk nok til å bere all utstyr $. f.v. Marie Falkevik Tungevåg $, Malina Kirkeeide $, Malena Nyland Skår $, Sigrid Eikeland $, Kari-Ann Skårbø Sande $, Mari Frøyen $. elev frå Firda vgs. på Sandane skulle eigentleg vere med å rigge utstyr til den mykje omtale MGP-delfinale i Florø $, som gå av stabel til helg $. men dei verte nekte fordi den aktuell klasse $, medium og kommunikasjon $, ha mykje jente $. produksjonsselskap skulle ha seie at dei gjerne kunne bruke dei tre gut i klasse $, men ikkje jente $. reagere sterk $- skuffe $, seie tillitsvald for 3. klasse på medielinje $, Sigrid Eikeland til Firda tysdag $. $- vi ha glede vi til dette $. at dei ha fysisk krav skjønne vi $, men vi få ikkje høve til å vise at vi kunne $, seie Eikeland $. dei gje produksjonsselskap Eyeworks Dinamo ein ultimatum $: alle eller ingen $. då velje selskap det sist $. ansvarleg for medielinje $, Geir Skagen $, stille seg undrande $. $- vi reagere på to ting $: at dei ikkje få vere med fordi dei vere jente $, og at det verte gje beskjed så sein $. dette ha vere planleggje i ein månad $, seie han $, og leggje til $: $- dei sende signal om at jente ikkje vere god nok $. $- bygge opp om fordom Reidun Støfring ha jobbe med rigging i seks år $. også ho reagere $. $- dette vere berre tull $, og byggje opp om fordom på kva som vere gutearbeid og kva som vere jentearbeid $, seie ho $. vurdere som uforsvarleg produsent i Eyeworks Dinamo $, Dag Hvaring $, meine det verte for mange jente i riggegruppe $, og understreke at det vere tung arbeid $. $- det vere snakk om mange tital tonn som skulle losse $, seie han $. $- det verte ikkje vurdere som forsvarleg $, seie han $. Hvaring erkjenne derimot at det kunne vere at presisering om at dei som skulle gjere arbeid måtte vere sterk ikkje kome tydeleg nok fram $. slik vere altså fest før $... to ungdom verte ikkje køyre til dør via ordning Heim for ein 50-lapp $. no rase diskusjon og folk dele festminne frå gammal dag $. $? Marius Seljeseth Osa $( t.v. $) og Leif- Harry Sunnarvik kome seg ikkje lang enn til Sørgardsfeltet i Eikefjord med tilbod Trygt heim for ein 50-lapp $. gut måtte anten gå 1,5 km for å komme seg heim eller betale 250 krone i taxikostnad $. 24 år gammal Leif- Harry Sunnarvik $, Marius $( 20 $) og Arnt-Henning Seljeseth Osa i Eikefjord vere frustrere over det fylkeskommunal tilbod $" Trygt heim for ein 50-lapp $" $. måtte gå eller punge ut gut ha val mellom å punge ut 250 krone i taxiutgift eller gå 1,5 km i slapseføre nattetid for å komme seg heim etter ein bytur i Florø laurdagskveld $. årsak vere at taxisjåfør nekte å køyre lang enn til Sørgardsfeltet $, om lag 1,5 km frå Eikefjord sentrum $, fortelje eikefjording $. lese sak $: nekte å reise trygg heim for ein 50-lapp på Fjordaglimt under artikkel gå debatt etter festoppleving til dei to ung gut $. lese sak og delta i debatt her $- vere ungdom bli lat $? huske da eg gå frå fest og skulle heim $. gå 5 km i snø på fylkesveg i Trønderlag $. betale ikkje taxi når eg kunne gå $. mykje gøy å gå heim med kompis $, meine Jon Sigvart Storli $. $- eg kunne også god tenkje eg å bli køyre heim i Havreneset for 50 krone etter eg ha vere på by ein laurdagskveld $, dele Niklas Veiesund via Origo-sona $. Sverre Andersen avsløre $: $- då eg vere ung vere utfordring å snike seg ut av hus sundagsmorgon utan at forelder og nabo hennar sjå eg $. spasertur heim vere det liten problem $. Geirmund Viken meine at det ikkje vere ein menneskerett å bli køyre heim for ein 50-lapp $. han få likevel ikkje full støtte for dette $: $- sommarhalvår vere jo 1,5 kilometer grei $, men det vere ikkje grei no for tid $, da meine eg ein måtte bruke litt skjønn og oversjå den ekstra avstand og heller kjøre gut heim for femtilapp $! det skrive Erlend Haugen Herstad $. Roger Trettenes synast likevel gåtur kunne komme god med $: $" vere man på ein god $" snurr $" så kunne tur heim att bli ein god del lang enn vente $, ein steg fram og litt tilbake $. men det positiv vere vel at man kanskje bli edru til man kome heim til ho mor $! $" Anja Evelyn Amundsen meine sak vere mykje ein prinsippsak $: $- som mange ha seie $, det her vere ein prinsippsak $! Trygt heim for ein 50 lapp $, bety at folk skulle komme seg trygg heim $, heil heim $! seks kulturprosjekt få penge Karin Flølo skrive ut dele på Origo dele publisere 18.01.2011 kl. 10:46 oppdatere 18.01.2011 kl. 10:46 Naust på Styvi $( bilete $) vere blant dei seks prosjekt som få penge $. Norsk Kulturminnefond gi tilskot til seks kulturbygg $/ prosjekt i Sogn og Fjordane $. fire av dei liggje i verdsarvområde Vestnorsk Fjordlandskap $- delområde Nærøyfjorden $, melde fylkeskommune tysdag $. desse prosjekt få tildele midel frå Kulturminnefondet $: $- Løe og stabbur på Nedbergo $- Naust på Styvi $- Løe på Skau i Fresvik $- Husmannsplassen Hestaskår i Luster $- SS Svanhild $. i denne tildelingsrunde verte det total tildele kr 18 240 500 til ulik prosjekt over heil land $. av dette verte kr 1 475 000 løyve til dei ovannemnd prosjekt i Sogn og Fjordane $, ifølgje fylkeskommune pressemelding $. neste frist for å søkje tilskot vere 1. februar 2011 $. seie din meining om ny firda.no tysdag føremiddag kome firda.no i heil ny design $. Firda Media sin nettstad firda.no og rest av nettavis i A-pressen få ny design tysdag 18. januar $. i den ny design vere høgre og venstre spalte på framside til nettavis fjerne $. mål vere å gjere framside ryddig og lett å finne fram på $, men i start kunne det kanskje by på utfordring å finne igjen det som ha sin fast plass i den gammal design $. blant annan vere dag avstemming og link til Firda som eavis flytte lang ned på side $. vi vilje gjerne høyre din meining om den ny design $, og ta med glede imot innspel frå lesar vår $. gje tilbakemelding i kommentarfelt under denne artikkel $. nok ein Eras-utslepp røyk skulle ha leggje seg over heil tettstad $. Eras Metal i Høyanger ha ein utslepp fredag ettermiddag $, ifølgje Ytre Sogn $. sein fredag ettermiddag kome det ein ureinsa utslepp frå fabrikk Eras i Høyanger $. utslepp leggje seg $, ifølgje lokalavis Ytre Sogn $, over heil Høyanger tettstad $. dagleg leiar Torbjørn Ylvén seie til avis at han ikkje vere uroe for at utslepp skulle få konsekvens for miljø $. han seie uhell skulde at ein tryggleiksventil opne seg utan grunn $, slik at røyk og støv strøyme ureinsa ut til luft $. det vare om lag i ein halvtime $. lese også $: bøteleggje for 1,5 million no skulle bedrift gå gjennom rutine og utstyr for å hindre at liknande skulle skje igjen $. $- eg forstå at folk vere uroleg $, men dette vere trass alt ein liten utslepp $, seie den dagleg leiar $. bedrift ha tidleg ha stat og lokalbefolkning på nakke etter ukontrollert utslepp $. nyleg få dei ein bot på 1,5 million krone for ein utslepp $. hylle av amerikansk storavis sjokkere Eva $: $- vi forstå ingenting $! Eva Weel Skram $( t.v. $) få skryt for musikk til duo Eva & the heartmaker $. den amerikansk storavis New York Post ha sans for Eva & the heartmaker $. gruppe bestå av sognejente Eva Weel Skram $( 25 $) og ektemann Thomas Stenersen $( 29 $) $. dei få skryt av avis torsdag førre veke $. $- stas $- vi forstå ingenting $! vi vite framleis ikkje korleis meldar ha komme over musikk vår $, seie Skram til VG Nett $. Skram $, som i 2005 vere Idol-deltakar $, vere spesiell glad over ordlyd i avisomtale $. lese heil omtale her $- den vere ekstrem bra skrive $. ikkje berre like han musikk vår $, men han like den veldig $, veldig god $, sprudle Skram overfor VG $. fem veg stengje situasjon på veg vere på veg tilbake til det normal $. nær normal $: tilstand på veg vere no på veg tilbake til det normal $. dette bilete vere frå Huus i Jølster måndag ettermiddag $. tysdag kveld vere berre fem fylkesveg i Sogn og Fjordane framleis stengje på grunn av ras eller fare for ras $. Fv 55 vere stengje mellom Balestrand og Dragsvik $, men her vere det setje opp ferje frå Balestrand $, melde Statens vegvesen $. i same område vere Fv 152 Ulvestad-Menes stengje på grunn av ras $. det same vere Fv 241 $, Gudvangen-Bakka $, og Fv 337 $, Hafslo-Veitastrand $. Fv 720 vere stengje ved Hjelle i Stryn på grunn av fare for ras $. $- byggje Stad skipstunnel no samferdsleutval i Sogn og Fjordane og Hordaland krevje at Stad skipstunnel bli byggje no $. utval vere i går samle til møte på Flesland og stille seg sterk spørje til Kystverket nei til Stad skipstunnel dette kome fram i ein felles pressemelding frå dei to utval som ta sterk til motmæle frå det dei kjenne frå omtale i medium $. Kystverket meine risiko vere låg enn tidleg berekne $, både på grunn av god båt og liten utfordring ved uver $. $- det sist stå i sterk motsetnad til Flæte-utvalet om klimautfordring som kome rett før jul $, og som konkludere med auke samfunnsmessig sårbarheit på grunn av mykje uver $, storm $, regn og ras $, heite det i pressemelding $. samferdsleutval i Hordaland og Sogn og Fjordane understreke at Stad skipstunnel framleis vere like viktig og aktuell for å gje trygg trafikk på sjø langs kyst vår $. $- Stad skipstunnel vere verd penge $. halde fram med ein viktig distriktspolitisk og samferdslepolitisk prosjekt $, heite det i melding vedta under ein fellesmøte på Flesland tysdag $. få toppkarakter av turist Karin Flølo skrive ut dele på Origo dele publisere 22.02.2011 kl. 14:21 oppdatere 22.02.2011 kl. 14:24 cruiseturist skryte av hamn i Olden $. Olden cruisehamn få toppscore i ein ny cruiseundersøking utføre av det dansk konsulentfirma Grontmij Carl Bro på vegne av næringsdepartement $. Olden score høg når det gjelde grad av tilfredsheit på hamnenivå $, skrive Fjordingen $. rapport leggje intervju med cruiseturist til grunn $. den seie at $" besøkende i Olden $, Geiranger og Stavanger uttrykte den største grad av tilfredshet $, mens besøk i Trondheim fikk den laveste tilfredsgraden $. $- dette vise at Olden vere attraktiv som hamn på bakgrunn av utflukt $, fin natur og god tilrettelegging både når det gjelde den maritim side og tilbod på land $, seie ordførar Nils P. Støyva til avis $. på tide å leggje om til vinterdekk $? berre i Førde krasje vi 4 gong dagleg $. når det første snøfall kome stige dette tal med over 100 prosent $. åtvare $: informasjonssjef Arne Voll i Gjensidige be bilist i Sogn og Fjordane om å skifte til vinterdekk snar råd $. illustrasjonsfoto $. frist for å kunne setje på pigg- og vinterdekk vere passere $. likevel køyre mange av vi stadig rundt med sommardekk $. sjølv om det vere lys og berr i dag $, vilje frost og den første nysnø utvilsam kome til vi om ikkje lenge $. mange stad vere gradestokk alt på veg mot frysepunkt på kvelds og nattestid $. før vi ane $- før vi ane det kome vinter òg til Sogn og Fjordane $. og når det skje vere snø og såpeglatt veg i kombinasjon med dårleg vinterdekk sjeldan ein god kombinasjon $, seie informassjonssjef Arne Voll i Gjensidige $. i fjor verte det i snitt melde frå om 4 bilskade dagleg til forsikringsbransje i Førde $. i Sogn og Fjordane skje det total 17 slik skade kvar einaste dag $. utrekning Gjensidige Forsikring ha gjere syne at tal skade om vinter doble i periode med dårleg vêr $. skifte dekk i dag $- mange ha det som ein uvane med å vente med dekkskifte $. køyre du piggfri vere det ingen ting i veg for å skifte allereie i dag $. i morgon kunne det vere for sein $, seie Arne Voll til firda.no $. tal frå Finansnæringa sin hovudorganisasjon dei sist år syne at det i sommarmånad bli melde frå om rundt 700 skade til forsikringsselskap kvar dag $, medan det skje opp mot 1000 skade dagleg i dei mykje utsett vintermånad $. $- sjå vi på tre av dei mykje utsett vintermånad under ein $, så auke tal melde skade til forsikringsbransje med 35 prosent dagleg i høve sommarmånad $, seie Voll vid $. god dekk vere viktig undersøking ha stadfeste at det ikkje finnast skilnad i skaderisiko mellom piggdekk og piggfri vinterdekk $, men skaderisiko verte høg når dekk vere gammal og sliten $. $- liten mønsterdjupne vere òg farleg $, uansett om det vere pigg eller ikkje i dekk $. krav til mønsterdjupne på vinterdekk vere tre millimeter $, men Voll anbefale å skifte dekk når denne verte under fem millimeter $. nysnø ein felle mange veg vere berr og tørr stor del av vinter $. når det kome nysnø sjå forsikringsbransje imidlertid at hyppigheit på bilskade verte fordoble $. $- nokon time etter det ha halde opp å snø betre tilhøve seg att $, og vi registrere lang få skade $. gamal snø og is vere altså ikkje så farleg som nysnø $, men vise særleg aktsemd i snøvêr $, oppfordre Gjensidige-sjef $. fjerne fokus frå veg at folk prate i telefon $, sende tekstmelding $, fikle med stereoanlegg $, ete mat og drikke varm kaffi samstundes som dei liten i baksete gjerne ønskje merksemd $, vere heller ikkje med å gjere sak god $. $- slik ting i kombinasjon med dårleg sikt $, våt og glatt veg $, vere sjølvsagt med på å auke skadefrekvens desse månad $, seie Voll $. viktig med fri sikt med våt og kald vêr kome ofte dogg på bilvindauge $, og ikkje sjeldan kunne ein observere bil med frontrute full i dogg og tilnærma nan sikt $, noko som kunne vere livsfarleg $. $- det vere bra å vente nokon minutt slik at dogg og is vere fjerne enn å ta sjanse $, meine Voll $. $- ein ting vere tryggleik til sjåfør $, men kva om ein køyre ned eller rygge på og skade ein barn eller annan $, avslutte Arne Voll i Gjensidige til firda.no $. ein struktur så inkorporere i publikum at det hindre at parallell i røynd få nokon relevans for kva folk tenkje om det som skje utanfor kinosal $. mykje vere sjølvsagt lik i dei tre terminatorfilm $, dei komplisert $" tidsloop $" halde fram med å setje logikk på hard prøve $. men dei to fyrste film vere også svær ulike både i uttrykk og moral $. teknoaction $" Terminator $" vere det fyrste samarbeidsprosjekt til dei ung filmskapar James Cameron $( regissør $) og Gale Anne Hurd $( produsent og medmanusforfattar $) $. suksess gjere at dei få laga nokon av dei mykje påkoste $, teknologisk nyskapande actionfilm på 1980-90-tal $. men $, som Sean French påpeike i sin bok om $" Terminator $" $, skilje denne fyrste lågbudsjettsproduksjon seg frå dei sein film deira $. den ha mykje til sams med filmbakgrunn til både Schwarzenegger og Cameron $( som debutere med $" Piranha Part Two $" $) $, nemleg exploitationfilm $( billig $, spekulativ $, $( valds $) film $) $. duge filmhandverkar ha gjere mykje mogleg ut av budsjett $, også når det gjelde spesialeffekt $. men i stad for å forføre tilskodar med den litt steril $, høgteknologisk eleganse som ha prege dei sein Cameron-film $, bli det her appellere til mørk draum hjå publikum $. $" Terminator $" vere amoralsk $, blodig råskap med høg $" body count $" $. og det vere skurk som vere trekkplaster $. i $" Terminator 2 $: Judgment Day $" ha det skje stor endring $. ytre sjå vere film ein tekno-epos på line med Cameron krigssciencefiction $" Aliens $" og undervassforskingsdrama $" The Abyss $" $. ein kyborg av flytande metall $, atominferno $, eksplosiv biljakt og annan påkoste scene og spesialeffekt stå i kø $, men den kroppsleg $" gørr $" vere reinske vekk $. jamvel om det vere mange mord i film $, skje dei ofte utanfor bilete og vere relativ ublodig $. som publikum bli ein mykje trollbunden av dimensjon på sjølve produksjonsapparat $, som skine gjennom fiksjon $. spor av ein grandios $, vellukka $" militæroperasjon $" $, parallell til den vi sjå på lerret $. det vere som om Cameron ha la kanon med hundredollarsetel som blafre om øyra på tilskodar $. $" Terminator 2 $" vere då også historie dyr film i 1991 $. kjønnsbilete det som fascinere med sjølve forteljing $, vere at hovudkarakter $, Sarah Connor og Terminator $, gå gjennom radikal $, motsett utvikling $. når maskin frå framtid freiste å drepe John Connor $, sende ikkje motstandsrørsle ein soldat for å hjelpe han $, men ein omprogrammere terminator $. denne kyborg vere ikkje uovervinneleg $, men snar ein underdog i kamp mot den oppgradere modell $" T-1000 $" $. og i møte med tenåring John lære den reformere maskin både at det vere galen å ta liv og kva menneskeleg kjensle vere $. terminator hamne i ein slags omsorgsfull farsrolle for unggut $. dette vere lang frå både Terminator anno 1984 og det mannsbilete han representere i amerikansk 80-tal film $. det vere tiår då helsestudiobølge slå inn over Vesten og den opp-pumpe mannskropp verte ein dødeleg filmfetisj i form av valdsapparat som Arnold $, Sylvester Stalone og Jean Claude van Damme $. på same måte vere kvinnerolle sterk endre $. mor Connor $, Sarah $, verte tvangsinnleggje etter sin møte med Terminator $( fordi ho hevde ho vite når dommedag kome og kvifor $) $. det ha gjere ho til ein kald kynisk $, valdeleg og maskin-lik soldat $, noko som også bli spegle i hennar transformere $, superatletisk fysikk $. kjønnsrolle og $" artsrolle $" $( menneske-maskin $) vere snu om på $, men $" Terminator 2 $" vere gjennomsyre av dei same familieverdi som Hollywood-film mykje alltid vere pakke inn i $. dyrking av treeining mor-far-barn $, på tvers av lov og norm elles $, vere gjerne definisjon av $" moral $" i filmby $. ein uskriven regel som omfatte Disney-klamorama for dei under 7 år så vel som $" Face Off $" -valdsorgier for dei over 16 $. men regel ta likevel ikkje til å gjelde før ein forlate økonomisk risikofri $" exploitation $" $, som $" Terminator $" $, og gå over i ekstravaganse som $" Terminator 2 $" $. jamvel om det vere Frankenstein ein fortelje måtte ein då balansere vald $, som publikum forvente og ynske $, opp i mot provokasjon mot konservativ verdi $, som eksistere i ein samfunnsmessig og kunstnarisk vakuum $. vinne folk med plyndring $- ein forstå ikkje det tredje rike $, om ein ikkje sjå det som den stor plyndrarstat i moderne historie $, meine den verdskjend holocaustforskar Götz Aly $. den som ikkje vilje snakke om dei mange fordel for den vanleg tyskar burde tie om nasjonalsosialisme og om holocaust $, meine Götz Aly $, ein av Tyskland fremre holocaustforskar $. dette vere ein av hovudtese i Alys i ny bok $" Hitlers Volksstaat $. Raub $, Rassenkrieg und nationaler Sozialismus $" $( Hitlers folkestat $. rane $, rasekrig og nasjonal sosialisme $) $. Aly ha vri om på filosof Max Horkheimer ord om at den som ikkje vilje snakke om kapitalisme burde tie om fascisme $. i løp av få år klare nazist å skape ein stabil stat med massiv folkeleg oppslutnad $, heil ulik den borgarkrigsliknande situasjon i Weimarrepublikken $. Aly finne ikkje forklåring på dette i nazistisk ideologi og fanatisk førarkult $, men i økonomi $. nasjonalsosialisme vere nettopp ein nasjonal sosialisme $, ifylgje Aly $. hitlerregime vinne folk ved hjelp av velferdsgode $. $- i 1939 vere dei stor folkemasse skeptisk til ein ny krig $. mange ha enno dei bitter røynsle frå fyrste verdskrig frisk i minne $. det som gjere Hitler-stat attraktiv for vanleg folk $, heil fram til dei sist dag $, vere dei mange økonomisk fordel $. naziregime drive ein kraftig opprusting fram til 1939 $, men vanleg folk måtte likevel ikkje betale mykje skatt $, seie Aly til Klassekampen på telefon frå Berlin $. han fortelje at i det tredje rike vere skattepolitikk gunstig for vanleg folk $. næringsliv betale dobbelt så mykje skatt som det vanleg folk gjere $, ein heil annan skattepolitikk enn dei ha i Tyskland i dag $. $- no vere det vanleg folk som betale $, medan dei rik sno seg unna $, seie Aly $. tvangsarbeid og beslagleggje jødisk eigedom vere også viktig finansieringskjelde $, både for opprusting og for velferd $. sosial tiltak $- den nazistisk herrefolksmentalitet og deira sterk vilje til øydelegging og utsletting gå hand i hand med ein sosialpolitisk appeasement-politikk $. nazist føre ein populistisk innanrikspolitikk $. no ha dagbok til det tredje rike propagandaminister Josef Goebbels verte tilgjengeleg $. der gå det klar fram kor redd regime vere for å påføre masse økonomisk ulempe $, seie Aly $. regime innføre ein rad sosial tiltak $, mellom annan barnetrygd og billeg lån til nygift $. i 1943 $, år da det tysk Wehrmacht 6. armé kapitulere ved Stalingrad $, og den tysk militær frammarsj snu for god $, verte pensjon i Tyskland auke med 15 prosent $, og for fyrste gong verte ein sjukeforsikring for pensjonist innføre $. $- det at den tysk sosialstat for ein stor del verte utbyggje under det tredje rike vere pinleg for Tyskland $. $- både den økonomisk velstand for den vanleg tyskar $, og røveri av jødisk eigedom vere kjend frå før $. kva tru du kunne vere grunn til at ingen ha reise spørsmål om samanheng mellom velferd $, krigføring og utrydding tidleg $? $- den mykje openberr vere at slik forsking naturlegvis levere grunnlagsmateriale for massiv erstatningssøksmål $. dessutan vere kjeldesituasjon vanskeleg $. mange av dokument som kaste ljos over emne verte makulere i 1976 $, i regjeringsperiode til sosialdemokrat Helmut Schmidt $. mange annan dokument vere vanskeleg tilgjengeleg i arkiv $. både i arkiv frå DDR og frå Vest-Tyskland vere dokument som omhandle økonomi ikkje katalogisere $. desse økonomisk spørsmål vere ubehageleg for mange $. inflasjon også sjølve krigføring vere for ein stor del betale gjennom plyndring $. Aly dokumentere i bok sin korleis dette gå føre seg $. system for ran av dei okkupere land fylgje same mønster overalt $. soldatløning $, mat deira $, all teneste okkupant kjøpe $, kort seie all utgift til okkupasjon verte betale i det okkupere land sin valuta $. Aly rekne med at to tredel av krigføring verte finansiere på denne måte $. slik eksportere nazist sin eigen krigsinflasjon $, og det få øydeleggje konsekvens for lokal økonomi $. $- ein av dei fyrste tysk tenestemann som kome til det okkupere Noreg vere direktør for den tysk nasjonalbank $. all del av okkupasjon verte betale med nytrykkje norsk penge $. dei tysk soldat tømme dei lokal marknad $. soldatlønn vere høg $, i Noreg finnast det ikkje mykje å bruke penge på $, men soldat kjøpe flittig opp norsk fisk som dei sende heim $. $- ernæringssituasjon i Noreg vere dårleg $. dette vere okkupant klar over $, men likevel gjere dei ingenting for å stoppe soldat i å sende mat ut av land $. i Frankrike $, Belgia og rest av Vest-Europa verte varehus tømme av tysk soldat med nyopptrykkje penge $. mange tysk familie få auke fisk- og kjøtrasjon med mykje enn 50 prosent på denne måte $, fortelje Aly $. ein av eksempel i bok vere brev som den sein nobelprisvinnar i litteratur $, Heinrich Böll $, sende heim til familie då han vere soldat i Frankrike $. $- Böll kome frå ein katolsk miljø i Rhinland og vere slett ingen nazist $, men han trivast som okkupasjonssoldat og sende opp til elleve pakke om dag heim til familie $. Daniel Jonah Goldhagen omtale vanleg tyskar som $" Hitler villig medløpar $" i bok med same namn $. hjå Aly ha dei verte til Hitler tilfreds røvar $. jødisk eigedom Aly ha også granske kvar det verte av eigedel til jøde som verte deportere til dødsleir i aust $. all okkupere land få opprette ein kontor som ta seg av beslagleggje jødisk eigedom og penge $. herifrå flyte penge inn i staskasse og vid inn i krigsfinansiering $. $- her vere det snakk om ein gigantisk aksjon for kvitvasking av penge $, seie Aly $. utbytting av jøde føregå også på ein mykje direkte måte $. Aly påvise i bok at jøde ofte verte deportere i hopetal like etter stor bomebetokt $. dei måtte vike og gje plass til tyskar $. også mykje av den direktehjelp etter bombeangrep $, til døme ny klede og teppe $, stamme ofte frå deportere jøde $. med bok sin setje Aly ljos på ein av dei intellektuell arkitekt bak erobringspolitikk $, nemleg finansminister Lutz Graf Schwerin von Krosigk og hans statssekretær $. desse to vere opphavsmann til modell for utbytting av okkupere stat $. $- det vere ein heil generasjon av nyutdanne ung mann i det tysk byråkrati på denne tid $. år i Weimarrepublikken $( 1919 $- 1933 $) ha dei bruke til å tenkje ut korleis dei kunne gjere det bra i neste krig $. system for plyndring av dei okkupere land vere nøye uttenkje $, vel gjennomrekne og sers effektiv om ein sjå vekk frå einkvar moral $, sjølvsagt $. prinsipp vere lik $, men det fungere som kjend lang mykje brutal i Aust-Europa enn til døme i Noreg $. ideologi og økonomi $- mange melding av bok ha peike på at den sterk understreking av økonomisk motiv setje det ideologisk perspektiv $, den glødande antisemittisme og Hitler-dyrking i bakgrunn $? $- det ideologisk perspektiv ha vere mykje framme i forsking $, og dette vere ein viktig moment $. det same vere økonomi $. no ha eg skrive ein bok som ta dette opp $, så få tid vise kva plass dette få innanfor holocaustforsking $. frå del av tysk venstreside ha Aly få kritikk for å oversjå dei verkeleg stor krigsprofittør $, nemleg industriselskap som produsere for krigsindustri og dei som utnytte tvangsarbeidar $. $- eg hevde ikkje at næringsliv ikkje profittere på krig $. men ærend min vere ein annan $, eg vilje sjå på korleis regime kunne oppnå så sterk støtte frå dei stor masse av folk $. $- ettersom du i bok dokumentere at nesten 95 prosent av innbyggjar i nazi-Tyskland tene på krig $, meine mange at du på ny dra opp spørsmål om ein kollektiv tysk skuld $? $- eg vere ikkje ute etter å fordele skuld $, seie Aly kontant $. han meine problem liggje i at mange ha prøve å snevre inn ansvar og skuld $. $- i nokon miljø ha ein hevde at berre SS og deira drapsavdeling vere verkeleg forbrytar $, eller bruke mykje tid på Rudolf Höss $, kommandant i Auschwitz eller annan pervers menneske som jobbe i konsentrasjonsleir $. Austerrike ha dra seg unna heil spørsmål om skuld gjennom å hevde at land vere det første offer $, gjennom $" Anschluss $" i 1938 $. i DDR hevde ein at arbeidarklasse vere utan skuld $. stor debatt bok $" Hitlers Volksstaat $" ha den sist månad vekkje ein skarp kulturdebatt i Tyskland $. bok verte lansere i midt av mars $, og påstand om ein nær symbiotisk samanheng mellom sosialstat $, utplyndring og folkemord ha få mykje merksemd $. etter tre veke i sal vere bok alt trykkje i fire opplag $, og rett vere selje til USA $, Frankrike $, Italia $, Japan og Danmark $. bok vere i Die Zeit karakterisere som ein sein frukt av den materialistisk historieskriving $, men ho ha òg få skarp negativ kritikk $. i Die Tageszeitung verte Aly sin bere tese tilbakevise som fullstendig uhaldbar $. mange av Götz Aly sin poeng vere òg verte misbruke på høgreradikal internettside $. høgreradikal kraft nytte belegg frå Aly til å argumentere for at Hitler politikk vere bra for det tysk samfunn $. frå tysk venstreside ha Aly få kritikk for å oversjå dei verkeleg stor krigsprofittør $, som produsere for krigsindustri og utnytte tvangsarbeidar $. han vere òg kritisere for å relansere idé om kollektiv skuld $, og slik viske ut nyanse mellom liten og stor synd under nazisme $. hans tese vere i polemikk mot tradisjonell marxistisk historieskriving $, som ha vektleggje korleis tysk arbeidar verte utnytte av Hitler-regime $. på 90-tal vere Aly debattredaktør i avis Berliner Zeitung $. den gong skrive han ein leiarartikkel der han oppmode all dag tysk pensjonist til å bidra til erstatningsfond for overlevande $, aust-tysk tvangsarbeidar $. leiarartikkel verte møte med massiv raseri $, og verte slik ein frampeik mot den debatt Götz Aly ha setje i gang i Tyskland no $. $" det som gjere Hitler-stat attraktiv for vanleg folk $, heil fram til dei sist dag $, vere dei mange økonomisk fordel $" liberal modernisering dette vere gårsdag Med annan ord-tekst i fullstendig versjon $. Ved en feiltakelse hadde et avsnitt blitt borte i papirutgaven $. leie norsk historikar og intellektuell som Edgeir Benum og Rune Slagstad ha hevde at dei norsk sosialdemokrat etter 1970-tal gradvis la marknadstenking erstatte likskapsideologi $. men påstand om høgredreiing vere overdrive $. om ein bruke skulepolitikk som døme $, finne ein ikkje noko eintydig marknadsliberalistisk vending i Noreg $. mykje påfallande vere venstreside vedvarande likskapsorientering $. standardtolking av norsk sosialdemokrati rolle i norsk politikk vere om lag slik $: dei første tiår etter 1945 verte Noreg regjere av Arbeidarpartiet som i kraft av sin sterk veljarbasis valse ned opposisjon og ta lett på rettsstatleg prinsipp $. menneske verte sjå på som byggjekloss og instrument mykje enn som fri individ $. sosialdemokrati anno 1950 vere lik teknokrati $. kring 1980 vere så ein dramatisk $, politisk sjå $, snuoperasjon fullføre $. no vere dei tidleg så handlingskraftig sosialdemokrat redusere til ein visjonslaus bande av administrator som ikkje ynskje å regulere samfunn $, fordi dei ikkje lenge vite kva dei vilje med det $. sosialdemokrat gå frå vere for styringskåt til å bli politisk impotent $. forklåring på forvandling ha med nyliberalisme å gjere $. på slutt av 1970-år slå nyliberal økonomisk teori innover ikkje berre Noreg $, men heil Europa om lag som ein tsunami $. det sosialdemokratisk styringsverk verte feie over ende $. norsk politikk frå 1945 til 2005 kunne dermed $, i standardtolking $, oppsummere slik $: sosialdemokrati vere først for teknokratisk $, deretter for marknadsliberalistisk $- og generell for lite liberal $. dei sist år ha eg studere ein einskild politikkfelt $, skulepolitikk $. motivasjon bak å granske argumentasjon i skulepolitikk ha vere jakt på stor fugl $: korleis kunne norsk politikk generell etter 1945 og fram til i dag bra karakterisere normativt-politisk $? konklusjon i studie vere annleis enn i standardtolking $: i stad for teknokrati $- liberal modernisering $. i stad for høgredreiing $- kontinuitet i likskapsorientering $. og i det stor og heil ha sosialdemokrati og venstreside vere mykje liberal enn sin rykte $. kva skulde forskjell i konklusjon mellom studie og standardtolking $? to alternativ forklaringsmåte melde seg $. ein forklaring kunne jo vere at å studere skulepolitikk verte for smal for å seie noko om stor linje i norsk politikk $. men ein alternativ forklaring $, som vere den eg vilje argumentere for $, vere at den analysere skulepolitikk faktisk vere ein god inntak til å karakterisere norsk politikk på brei basis $. problem liggje ikkje i studie $, men i mange av arbeid standardtolking vere basere på $. sjå slik ha det i mange av dei annan forskingsarbeid ikkje verte grave djup nok i materie $- perspektivering til nokon ha kan hende jamvel vere forstyrre av eigen politisk haldning $. konklusjon ha difor verte for kraftig $. totalisering ha sakne tilstrekkjeleg analytisk støtte $. skulepolitikk kunne vere særleg eigna som inntak til studie av generell politikk $. skulepolitikk kunne ikkje berre bruke til å analysere ein sosioøkonomisk rettferdsdimensjon $( venstre $- høgre-akse $) $, men også den kulturell rettferdsdimensjon som handle om moral $, religion og om identitetspolitikk $. i studie vere tanke at analyse av privatskuletema gje ein inntak til å skildre den sosioøkonomisk rettferdssfære i norsk politikk $. analyse av religionstema gje ditto når det gjelde den kulturell $. all programformulering og stortingsdebatt om privat skule og om religion i skule i periode 1945 $- 2005 vere analysere i studie $. innhald i analyse av dei to tema verte så bruke til å kommentere norsk politikk generell $. kva for konklusjon utfordre i stor grad etablert førestelling $? svar kunne oppsummere i to del $, ein for periode før 1980 og ein for periode etter $. 1 $) ettpartistat vere Jens Arup Seip spissformulere karakteristikk av dei første tiår etter 1945 då Arbeidarpartiet ha rein fleirtal og dominere i norsk politikk $. eittpartistat vere ikkje av det kommunistisk slag der det ikkje gå føre seg val $: $" Det fins en annen type hvor ett eneste parti har oppsuget all politisk makt $, og innforlivet den med seg gjennom lengre tid $, $" skrive Seip $. for i stad for $" myte $" om at veljar ha få kontroll med byråkrati $, så vere det ein $" sannsynlig arbeidshypotese $" $, meine Seip $, at $" gjennom partiapparat ha et byråkrati få kontroll over velger $" $. også annan radikal historikar som Edvard Bull assosiere sosialdemokrati med ein form for svik $- mot eigen sosialistisk ideal $. Rune Slagstad kalle det sosialdemokratisk regime for $" Arbeiderpartistaten $" med tilsikta seipsk klang $. for Slagstad fange nemning teknokrati opp mykje av politikk til Arbeidarpartiet $. Arbeidarpartiet vilje byggje det ny samfunn og det ny menneske $. men ofte rå ekspertstyre der politik politikken burde vere påverke av rådslaging innanfor klassisk danningstradisjon $, og der han burde springe ut av tradisjonell demokratisk debatt $. i studie av skulepolitikk tre ein annan bilete fram $. det som vere påfallande i debatt når kristendom stå på dagsorden $, vere ikkje maktbruk til sosialdemokrati $, men at ein la vere å setje makt bak det som synast å vere utbreidd haldning i parti $. det vere ein raud tråd i periode at sosialdemokrati etter borgarleg motstand vike tilbake etter at ein først ha kome med framstøyt for å avgrense kristendom plass i skule $- først to steg fram $: mykje seksualundervisning og få salme $, ikkje lenge obligatorisk andakt på lærarskule $, deretter ein steg tilbake $. politikk andsynes religion kunne ved første blikk tolke som utslag av ein religionskritisk haldning $. men eg meine han ikkje nødvendigvis vere det $. sosialdemokratisk politikar ha fange opp ålmenn sekulariseringsprosess i samfunn $. slik prosess føre til veldig smerte for dei truande $. fordi sosialdemokrat faktisk lytte på mykje eller liten fortvila representant for religion i Høgre og Kristeleg Folkeparti $, verte moderniseringsprosess i dei felles institusjon forseinke $. eg spørje $: vere ikkje ein nemning som liberal modernisering mykje treffande enn teknokratiomgrep når det gjelde den politikk som verte føre $? 2 $) marknadsliberalisme til Arbeidarpartiet frå slutt av 1970-år og framover vere sjå frå ein synsvinkel ein empirisk faktum $. for det norsk samfunn verte deregulere $. Edgeir Benum skrive $, og få vilje nekte for at skildring vere korrekt $: $" Det var ikke bare en 40 $- 50 år gammel sosialdemokratisk orden som gikk i oppløsning $[ i 1990-åra $] $, men det man hadde vært vant til å oppfatte som industrisamfunnet $. $" men ein ting vere det å identifisere politikkendring som innebere demontering av klassisk sosialdemokratisk styringsreiskap i ein ny type økonomi $. ein annan vere det å forstå grunn og å vere presis i dei normativ-politisk karakteristikk $. det vere på det sist punkt det kunne spørjast om ikkje historikarmiljø ha gjere det for enkel for seg $. for Benum verte politikkendring $, at marknadstenking vinne stor innpass og at avstand til Høgre verte liten $, setje i samanheng med framvekst av det han kalle ein sosialdemokratisk storborgarskap $. Rune Slagstad knyte endring til handlingsval til sentral sosialdemokratisk strateg som la seg kle om til marknadsteknokrat $. sosialdemokrati endre styringsevne verte i hans framstelling delvis ein resultat av viss nøkkelperson idéorientering og val $. han nemne mellom annan Einar Førde omforming av NRK og Tormod Hermansen omforming av televerk som døme på den ny marknadsretting $. Slagstad etterlyse folkeopplysningstradisjon i NRK $. men også NRK måtte reflektere mentalitetsendring i tid $, og skulefjernsyn ha jo vere mellom NRK stor suksess dei sist år $- i Harald Eia og Bård Tufte Johansen regi $. NRK måtte prove eksistensrett ved både å garantere for kvalitet og ved å ha god sjåaroppslutnad $. for om kanal over tid verte mykje for spesiell interessere $, korleis då forsvare at all innbyggjar måtte betale lisens $? også Telenor måtte endre for å bevare $- ved å møte ny teknologisk og rammevilkår med organisasjonsendring $. at liknande institusjonsmessig endringsprosess ha finne stad i så å seie all vestleg land samstundes $, tilseie at det mykje vere struktur og teknologi som ha endre seg enn einskild person i Arbeidarpartiet som ha svikte $. å forklare endring med den vond trollmann trylleformular $" nyliberalisme $" $, verte fort ein grep som forkludre mykje enn det forklare $. keynesianisme og sosialisme i ein land kverve som reell alternativ i ein globalisere økonomi $. i studie ha eg ikkje finne noko høgrevending i den sosialdemokratisk skulepolitikk dei sist tiår $. for ved utgang av periode 1945 $- 2005 ha Arbeidarpartiet og venstreside ein liten like sterk likskapsorientering som ved inngang til periode $. det kunne tilseie at også annan felt burde studere med ein ny blikk før politikk verte karakterisere normativt-politisk $. dei følgje kommentar $, om økonomisk politikk $, føresetje at sosialdemokrati haldning i skulepolitikk ha brei politisk relevans $. vurdering oppsummere altså ikkje ein sjølvstendig empirisk gransking $, men indikere korleis ein alternativ forståing i høve til standardtolking $, kunne vere $. ein alternativ tilnærming kunne legge vekt på det som historisk så å seie vere sosialdemokrati overordna ideologi $: innhald i outputlegitimitet $- at styringsmakt levere vare til veljar $. prinsipiell kunne denne seiast å bestå av mange av dei same mål sein som tidleg i den samle periode $: vekst og auke velstand $, fungere velferdsordning og låg arbeidsløyse vere mellom dei viktig mål $. i komparativ perspektiv kome det norsk samfunn til del svær god ut i høve til slik mål $. i stad for å vere motstandslaus offer for nyliberal ideologi $, kunne sentral politisk aktør på venstreside ha sjå tett integrasjon i internasjonal økonomi som ein vilkår for å sikre outputlegitimitet $. men pris vere auke kompleksitet som gjere tidleg styringsreiskap ueigna $. i 2006 vere spenningsforhold mellom effektivitet og fordelingsrettferd aktualisere på ein annan måte enn for 30 $- 40 år sidan $. kombinasjon av sterk nasjonal styring og økonomisk effektivitet $( komparativ sjå $) samstundes eksistere ikkje lenge som ein reell alternativ $. sosialdemokrati styringsreiskap verte utforme for å verke innanfor ein nasjonal kontekst $. men ettersom økonomi flyte fri over landegrense $, verke dei tradisjonell styringsreiskap stadig dårleg $. då vere det reell politisk val $: burde økonomi ekspansjon stogge slik at dei tradisjonell styringsreiskap framleis kunne bli bruke $? eller måtte det gjevast slepp på tidleg styringsreiskap for at økonomi skulle verte mykje effektiv og konkurransedyktig på ein stor marknad $? høg vekst eller framleis styring $? venstreside politikar stå i sjakk $. for å velje ein politikk som føreseieleg gje monaleg liten vekst enn i naboland $, vere knappast politisk mogleg $. framside av medalje vere auke velstand $. men bakside vere at mange av dei styringsreiskap ein ha $, gå tape $. dermed verte maktbalanse forskyve i kapital retning $, og fordelingsrettferd la seg ikkje gjennomføre like sterk som før $. politikk venstreside kunne ynskje seg ideologisk $, vere per i dag for vanskeleg å gjennomføre $. det neste trekk til venstreside burde difor vere å lage ein strategi for å gjenvinne politisk kontroll $. politikk måtte komme etter økonomi over landegrense $. paradoksal nok synast dei del av venstreside som vere mykje kritisk til mangle styringsevne i dag $, også å vere dei som stri mykje mot utvikling av kosmopolitisk institusjon $- i motsetnad til radikal sosialdemokrat i Noreg og i Europa $. fordi handlekraft til slik institusjon i dag vere for liten $, vente vi enno på venstreside mottrekk $. $" det neste trekk til venstreside burde difor vere å lage ein strategi for å gjenvinne politisk kontroll $" etter Anna tom $: berre bilete og blome vitne om at her arbeide ein av Russland sin mykje respektere og frykte journalist $. gjennom reportasje sin avsløre Anna Politkovskaja statleg maktmisbruk og hær sin brutal framferd $. den første snø ha leggje seg over Moskva $. folk som ennå ikkje ha finne fram vinterfrakk $, hutre gjennom gate $. i vaktbu utanfor bygning der avis Novaja Gaseta halde til $, sjekke tre streng kvinne i varm vattvest identifikasjonspapir og avtalebok før ein sleppe gjennom sluse $. i tredje etasje vere det uvanleg stille til redaksjonslokale å vere $. ingen gneldre redaktør $, ingen bristeferdig vaktsjef eller journalist som snurt klage over kutt i tekst $. skribent sitje bøye over arbeid på kontor sin $, gå stille i gang når dei skulle til og frå $. på vegg henge bilete av Anna Politkovskaja $. Anja $- kollega som for berre ein månad sidan verte myrde på veg inn i sin eigen hus $. den 48-år gammal reporter $, kjenne for sin kritisk dekning av krig i Tsjetsjenia $, pla seie at det vere ein fordømt plikt overfor offer som få ho til å halde fram med det farleg arbeid sin $. ifølgje ein av redaktør hennar $, Vitalij Jarosjevskij $, vere det same kjensle som ha få redaksjon til å iverksetje sin eigen etterforskning av mord $. frykte ikkje $- det vere ein menneskeleg plikt $, ein æressak $. skulle dei liksom få drepe alle slik $? me måtte leite etter dei skuldig og finne dei $. her vere det ikkje rom for tvisyn $. $- korleis ha mord virke inn på arbeid dykkar $? $- det vere ein personleg ulukke $, ein tragedie for kvar av vi $. men me kjenne ikkje frykt $. ikkje fordi me vere så tapper $, men fordi ein rett og slett ikkje kunne stå opp kvar morgon og tenkje $, herre min gud $, vere dette min sist dag $? Politkovskaja gje opp nokon av seg sjølv i det ho drive med noko som vere så dødeleg $. men ho leve ikkje i frykt $, då ha ho jo ikkje kunne arbeide $. redaksjon jobbe som normal $, i den grad det vere mogleg å tale om normal etter slik ein tragedie $, seie Jarosjevskij til Klassekampen $. spekulere ikkje mange journalist jobbe med drap på full tid $, men Jarosjevskij vilje ikkje seie noko om metode dei nytte eller kva teori dei jobbe etter $. ikkje før alt vere klar $. president Vladimir Putin vente i to dag før han kommentere drap på ein av dei mykje kjend journalist i land $, men skulle ha gi etterforskning høg prioritet ved å gje sak til riksadvokat $. tre hovudteori som involvere politi $, tsjetsjensk styresmakt og hær $, versere om kven som kunne ha ta liv av Politkovskaja $. Novaja Gaseta samarbeide med dei offisiell etterforskingsorgan $, men vilje ikkje sjølve spekulere $. $- i dei sju år Anna jobbe i avis trykke ho nær 600 artikkel $. på grunnlag av hennar publikasjon verte det reise 39 straffesak $, nokon av desse føre til dom $. i artikkel hennar stå namn til mange som mild seie ikkje like arbeid hennar $, seie Jarosjevski $. sjefredaktør og stadfortredar hans ha få livvakt $. Jarosjevskij vere uroe også for etterforskar sin $, men våge å tru at nokon god kunne kome ut av innsats deira $. $- me ha ein trist røynsle med slik etterforsking her i avis $. dette vere den tredje journalist hjå vi som døy $. med hjelp frå Novaja Gazeta finne etterforskar den mistenkje i drap på Igor Domnikov $, han stå no for rett $. me syne for vi sjølve og for annan at me kunne finne mordar som utføre tinge og politisk drap $. rundt 400 avis $, tidsskrift og radiostasjon frå mange land låne logo sin til utgjeving av ein spesialavis til minne om Anna Politkovskaja tre veke etter drap $. støtte frå ein gigant som Financial Times varme $, men Jarosjevskij påpeike at dei russisk storavis glimre med sin fråver $: Komsomolskaja Pravda $, Moskovskaja Komsomoltsa $, Argumenti i Fakti $, Ogonjok $, Moskovksije Novosti $, Itogi $, Russkaja Gaseta og Kommersant $. $- eg kjenne at kollegialitet $- solidaritet mellom dei russisk medium $- vere i ferd med å forsvinne $, seie Jarosjevski $. attende i tid Helsinkigruppa i Moskva $, Memorial og mange annan menneskerettsorganisasjon hevde at russisk borgar sin sivil rett vere i ferd med å verte innskrenke $, at statleg propaganda fortrenge fri meiningsutveksling $, at kritikk av styresmakt ofte verte oppfatte som regimeundergraving og at press mot uavhengig medium og einskild journalist auke $. som medredaktør i ein av dei presse uavhengig avis i land $, teikne Jarosjevskij ein bilete av det russisk medielandskap som etter kvar tykkjast like einsformig som ein sovjetisk forstad $. særleg vere redaktør uroe over tv $, der stat vinne stadig stor kontroll $. $- me vere på veg attende i tid $. ein trist utvikling vere på gang i Russland $. tv-kanal bryte elementær regel for journalistikk og blande faktum med kommentar $. før få me faktum $- punktum $, slutt $. no leie ein frøken nyhendeprogram og seie med ein pen smil $: $" den oransje koalisjon som arbeide etter prinsipp $" di verre $, di bra $" $" $, om regjeringsskrise i Ukraina $. eg kunne gi du mange slik døme $. ifølgje Jarosjevskij ha reportasje ofte ein antiamerikansk $, antigeorgisk eller anti-vestleg brodd $. redaktør vere ikkje i tvil om kven som stå bak denne utvikling og samanlikne tilhøve for medium under dei to sist president $. medan det vere folkeleg stønad $, og ikkje tv-dekning $, som gi Jeltsin den posisjon han få $, vere Putin først så god som ein ingen $, med ein oppslutnad på nan $. $- då den annan tsjetsjensk krig bryte ut og propagandamaskin kalle tv til å drive med full styrke $, stige reiting til ver $. i dag ha herr president ein oppslutnad på 70 prosent $. takke vere han gå fjernsyn i hund $. fjernsyn vere ikkje ein middel for massemedium $, men for massepropaganda $, konstatere Jarosjevksij oppgitt $. mangfald i avis medan dei stor tv-kanal i Russland vere kontrollere av stat $, vere mange av dei trykkje medium i Russland eige av privat $. her finnast det ein viss rom for meiningsmangfald $. Jarosjevskij meine styresmakt ikkje ha vie avis like mykje merksemd som tv-kanal $, men at dei likevel fylgje med $. $- ta avis Kommersant $. milliardær Alisher Osmanov vere ny eigar $, ikkje berre av avis $, men av heil Kommersant forlag $. i ein intervju med Novaja Gaseta erklære han at han vere lojal og audmjuk i forhald til styresmakt $. ein annan døme vere Moskovskie Novosti $, som verte kjøpe opp av den omstridd mangemillionær Arkadii Gaidamak $. tidleg vere avis ein talerøyr for perestroika $. Gaidamak $, som burde ha vere utlevere til Frankrike på grunn av mistanke om ulovleg våpenhandel $, ha altså kjøpe avis $. han seie han støtte Kreml $. kva sitje me att med då $? utsett yrke ifølgje Komiteen for trygging av journalist $, CPJ $, vere Politkovskaya den 13. journalist som verte drepe i det som likne ein tinge drap sidan president Putin kome til makt $. ho vere den 43. journalist som måtte bøte med liv på grunn av arbeid sin i laup av dei sist 15 år $. i minneavis ha Novaja Gaseta prente namn på 211 russisk og utanlandsk journalist og pressefolk som ha dø her sidan 1992 $. i denne periode ha Russland vere det tredje mykje dødeleg land i verd for journalist $, etter Irak og Algerie $. $- korleis reagere einskild journalist på desse tilhøve $? $- me ha sjølvsensur $. mange vere skræme og tykkje det vere bra å leve i fred $. det rå prinsipp tykkjast likevel å vere $: styresmakt vere bra $, folk vår vere bra $, hær vere bra $, maktstruktur vere bra $- alt vere bra $. kva stå det då att å skrive om $? at vodka forgifte vi $, spørje Jarosjevskij og vise til dei over 150 russar som ha døy etter å ha drikke urein vodka dei sist veke $. etterlyse kynisme gjennom reportasje sin avsløre Anna Politkovskaja statleg maktmisbruk og formidle lagnad til offer for hær sin brutal framferd $. dei sist artikkel som ho aldri rekke å skrive ferdig $, handle om korleis dei russiskstøtte styresmakt i Tsjetsjenia stå bak grov overgrep mot sivil i republikk $. $- når ein journalist leggje fram prov på at regime drive med bortføring og tortur $, vere det vanskeleg å kome unna $, seie Jarosjevskij $. i Noreg ha dette få følgje $. slik vere det ikkje i Russland $. $- i kva grad vere folk oppteken av dette $? $- den tenkje del av folk tykkje det vere urovekkjande $. mange hugse korleis me ein gong ha det $. no vere høve svær likt $. ein ha ikkje lov å kritisere president $, han vere nummer to etter gud $. to folk Novaja Gaseta vere ein liten avis som kome ut to gong i veke med ein opplag på rundt 500.000 eksemplar $. Politkovskaja sin artikkel vere ukjend for dei mange russar $. mange tusen ven $, kollega og sympatisør møte opp i gravferd hennar $, men kva tyde eigentleg dette mord for det russisk samfunn $? Jarosjevskij dra på det $. $- diverre måtte eg konstatere at Anna Politkovskaja sin død ikkje rokke ved nokon ting $. det russisk samfunn vere fullstendig likesæl $. han forklare $. $- i Russland ha det alltid leve to folk $, ein moderne og ein tradisjonell $. dei mange ha lett leve seg gjennom to tsjetsjensk krig $. demonstrasjon mot krig samle maksimum 2000 menneske på Pusjkin-plassen i ein by der det bu 11 million menneske $. folk svelgje gisseldrama på Dubrovka-teater og Beslan $. det vere ein sjokk for vi då tusenar friviljug gå ut på gate i Roma i solidaritet med offer i Beslan $. i Russland ha me ein syn på vi sjølve som ein pasjonert folk $, at me ikkje kunne leve med at vår neste sørgje $- det vere fullstendig vrøvl $, seie redaktør og sitere Dostojevskij $. $" i det russisk menneske foreine den stor dragning mot sjøloppofring seg lett med den stor dragning mot det nedrig $" $. Jarosjevskij meine styresmakt føre ein kamp med journalist $. han vone kamp i framtid ikkje få slik følgje som no $. $- ein av vår sovjetisk forfattar og historikar utvikle ein teori om politisk klimaskifte som seie at ein tiårsperiode med tøvêr og demokratisering i Russland alltid verte avløyse av ein 20-års periode med stagnasjon og einsforming $. $- eg tru ikkje me ha kome til midt av desse 20 år $, og eg vere ikkje optimist $, seie redaktør $. faktum * 7. oktober verte Anna Politkovskaja drepe utanfor heim sin i Moskva $. den russisk journalist vere mellom dei krass kritikar til russisk styresmakt $, spesiell av krigføring i Tsjetsjenia $. * Russland vere ein av dei farleg land for journalist $, og kritikar ottast for presse- og ytringsfridom i land $. om ansvar Dagens leder * Adecco-skandale ha potensial til å verte ein grunnleggjande oppgjer med konkurranseiver på borgarleg side $, ikkje berre i Oslo $, men over heil land $. etter at Dagsrevyen avsløre at tilsett på det Adecco-drive Ammerudlunden sjukeheim jobbe 84 time lang veke utan overtidsbetaling og måtte overnatte i kjellar for å få døger til å gå rundt $, ha det komme både banal og prinsipiell reaksjon $. det banal $, det vilje seie openberr $, vere at Arbeidstilsynet varsle tilsyn og mogleg politimelding av sjukheim $, og at eldrebyråd Cecilie Brein $( Frp $) vilje granske begge sjukeheim Adecco Helse drive i kommune $. den prinsipiell side vere det Fagforbundet-leiar Jan Davidsen og parti Raudt ha komme med $: kaste dei kommersiell selskap ut $. * Adecco-sak ha få mykje merksemd av di både Høgre-leiar Erna Solberg og eldrebyråd Sylvi Listhaug frå Frp $( som Brein vikariere for $) ha prise Ammerudlunden som ein føregangsdøme for kommunal sjukeheim $. men dei tilsett i Fagforbundet og bystyrerepresentant for Raudt vite at dette berre vere den sist i ein lang rekke slik sak $, kor profittdrive selskap ha skumme skattepengar på å tyne dei tilsett $, god hjelpe av Høgre- og Frp-politikar som ikkje nett leggje seg i sele for å granske prov på sosial dumping som fagrørsle leggje fram i 2009 $. mestepart av kostnad ved å drive sjukeheim $, kommunal reinhald og liknande teneste vere nettopp løn og pensjonskostnad $. då vilje nesten einkvan framstøyt på å spare penge $, til døme ved konkurranseutsetjing $, slå ut i auke press på dei tilsett $. det kome ein ikkje unna ved berre å skrive ut bot til Adecco $. * vi ta vi fridom til å minne om valkamp i 2009 $, kor Siv Jensen verte konfrontere med misnøgd gammal på ein privat sjukheim i Oslo $. då seie ho $" no vere jo ikkje dette ein sjukeheim som vere drive av kommune $" $. dimed prove ho at Frp tru dei vere kvitt ansvar om dei skyfle oppgåve ut til privat $. no måtte SV og Ap bestemme seg $: skulle dei lytte på dei tilsett og mogleg byrådspartnar Raudt $, og kaste dei privat selskap ut $, eller skulle dei stillteiande gje sin aksept $, og dimed bidra til ny avsløring neste år $? truleg vilje dette i praksis særleg dreie seg om språkopplæring $. under kap. 3.5.4 gjere vi greie for kva konsekvens språkopplæringsperspektiv spesiell og ein utvide ansvar generell burde få å seie for den ytre organisering av Språkrådet $. departement vilje setje ned ein hurtigarbeide ekspertgruppe med mandat å leggje fram ein konkret forslag til korleis Språkrådet sin ansvar for annan språk i Noreg enn norsk kunne konkretisere og avgrense $. samansetjing av gruppe vilje mellom annan bli vurdere i samråd med Arbeids- og inkluderingsdepartement $. ikkje liten måtte ein her avgrense det spesifikk språkpolitisk ansvar mot det ansvar og dei verkemiddel ulike annan departement ha når det gjelde opplæringsspørsmål og minoritetsspørsmål $. ein utviding av ansvarsområde for Språkrådet til å gjelde annan språk enn norsk vilje i prinsipp også kunne omfatte samisk $. det vere likevel for tidleg å ta stilling til om Språkrådet skulle ha ein nær definere rolle også når det gjelde samisk språk $, og det bli difor ikkje ta stilling til det i denne melding $. dette spørsmål måtte drøfte nær med relevant instans og avklare i samsvar med gjeldande prosedyre for konsultasjon med Sametinget $. det vilje difor inngå som ein del av det etterfølgjande oppfølgingsarbeid $. 3.5.4 Organiseringa av Språkrådet 3.5.4.1 ny fagråd for språkopplæring og språkleg mindretal når Språkrådet få ein utvide ansvar for spørsmål som gjelde annan språk enn norsk $, vere det også naturleg at dette bli reflektere i den ytre organisering av institusjon $. etter gjeldande vedtekt skulle verksemd i sekretariat og styre i Språkrådet byggje på ein førebu arbeid i ein system av fagråd $. det vere fastsetje at styre kunne nemne opp inntil fire fagråd med inntil sju medlem i kvar $. denne ordning vere tufte på ein modell som verte foreslå av det interimsstyre som frå sommar 2004 stå i spiss for arbeid med omdanning av institusjon $. i framlegg til departement i juli 2005 ha interimsstyre med ein merknad som opne for å opprette ein femte fagråd dersom departement sein skulle bestemme at dei ny minoritetsspråk burde inn under ansvarsområde til Språkrådet $. det verte også opplyse at to styremedlem ha streke under at det ikkje burde gå lang tid før ein vurdere å opprette ein femte fagråd for $" minoritetsspråksituasjon $. $" i melding frå Kunnskapsdepartementet vere det drøfte om Språkrådet eventuell kunne spele ein rolle som ein fagorgan for språk i opplæring $, og at dette i så fall vedkome all dei språk som det bli gje opplæring i etter fagplan som Kunnskapsdepartementet ha fastsetje $. det vere også nemne som ein døme at det i Austerrike finnast ein breie samansett språkopplæringskomité som fungere som ein tenketank på tvers av sektor og nivå og som ein informasjonsforum overfor utdanningsdepartement $. med utgangspunkt i det som her vere skissere $, vilje departement endre vedtekt for Språkrådet slik at det kunne oppnemnast ein femte fagråd $. føresetnad vilje vere at dette fagråd skulle ha ansvar for å arbeide med overordna spørsmål som gjelde rett og interesse for alle med samisk eller minoritetsspråkleg bakgrunn eller tilknyting $, og for spørsmål som spesiell gjelde språkopplæring i ein samfunn som bli stadig mykje fleirkulturell og avhengig av internasjonal samkvem $. ein viktig formål for dette fagråd burde også vere å arbeide for språkleg toleranse og gjensidig respekt mellom person og gruppe med ulik språkleg bakgrunn $. særleg burde fagråd arbeide for å fremje dei felles interesse til alle som på den eine eller annan måte tilhøyre ein språkleg mindretal i land $. særleg måtte råd leggje vekt på å motverke all tendens til motsetnad mellom språkleg minoritet og mindretal $. fagråd burde spesiell ha som oppgåve å byggje bru mellom nynorsk og all dei ny minoritetsspråk $, slik at ikkje latent konflikt og praktisk vanske få lov å utvikle seg slik at det verke til gjensidig skade for så vel nynorsk som ein liten bruke språk som for den tilgang også dei minoritetsspråkleg måtte ha til i utgangspunkt å møte begge dei norsk målform på lik linje med norsk morsmålsbrukar $, jf. nær omtale i kap. 8 $. på denne bakgrunn kunne dette ny fagråd førebels omtale som ein fagråd for minoritetsspråk $, språkleg mindretal og framandspråk og med språkopplæring som hovudperspektiv $. særleg med tanke på språkopplæringsdimensjon vilje den mykje detaljert utforming av det ny fagråd bli nær drøfte med Kunnskapsdepartementet $. det vere elles naturleg å sjå etablering av dette råd i samanheng med det arbeid som skulle gjerast av den gruppe som skulle førebu utviding av ansvarsområde til Språkrådet slik som nemne under kap. 3.5.3.7 ovanfor $. 3.5.4.2 konsekvens for fagrådssystem elles ein ny fagråd som på denne måte få arbeids- og ansvarsområde sin skissere ovanfrå $, kunne utgangspunkt gripe inn i det fagrådssystem som vere fastlagt etter gjeldande vedtekt $. her heite det nemleg at arbeids- og ansvarsområde for kvar fagråd skulle fastsetje av styre $, og at fag- og oppgåveprofil deira dessutan kunne justere over tid avhengig av aktuell utfordring og strategisk prioritering $. ein av dei fire fagråd som det sitje styre ha oppnemne $, vere dessutan fagråd for skule og offentleg forvaltning $. til det sist vere å seie at skuledel av mandat for dette fagråd leggje vekt på norskundervisning og ha ein klar språkstyrkingsperspektiv $. dette vere såleis ein nokså annleis utgangspunkt enn det fagråd for språkopplæring og mindrespråksspørsmål som vere skissere ovanfor $. likevel vilje det liggje an til ein viss overlapping $, og det kunne difor bli nødvendig å justere arbeids- og ansvarsområde til dette fagråd når det ny bli etablere $. departement vilje i første omgang drøfte denne sak med styre og rekne med at det ikkje vilje vere vanskeleg å kome fram til ein tenleg løysing $. deretter vilje departement vurdere i kva grad det måtte bli nødvendig å omdefinere nokon av det som no stå i vedtekt om rett til å oppnemne og fastleggje arbeidsområde til fagråd $. departement vilje halde fast ved at styre i utgangspunkt burde ha desse fullmakt så lang råd vere $. 3.5.4.3 gjennomgang av organisasjons- og styringsmodell system med fagråd vere etablere for å sikre at Språkrådet ha brei mogleg samfunnskontakt for arbeid sin $. etter vedtekt skulle dei formidle synspunkt og impuls frå det norsk språksamfunn til styre og sekretariat $, og dei ha også høve til å ta sjølvstendig initiativ innanfor eigen arbeidsområde $. fagråd erstatte på sett og vis den tidleg rådsforsamling på 38 medlem som utgjere det organisatorisk fundament for den tidleg institusjon $, Norsk språkråd $. denne forsamling møtast til forhandling ein gong for år og drøfte og gjere vedtak i ulike språkpolitisk spørsmål og velje seg imellom ein styre på seks og ein fagnemnd på åtte medlem $. nokon av ambisjon med omdanning $, slik det mellom annan verte uttrykkje i det notat departement sende på høyring i januar 2004 $, vere å gje den ny institusjon ein brei fundament i samfunn enn det ein kunne oppnå gjennom formell rådsrepresentasjon $. det heite at siktemål vere at denne brei medverknad måtte skje i mykje aktiv $, variere og fleksibel form enn det som vere mogleg å oppnå gjennom årleg rådsmøte der formell utpeikt representant møtast til drøfting og avrøysting i fast organisere form $. i tillegg til ein opplegg for hyppig aktivitet og mykje fleksibel kontakt vere tanke også at det vilje vere mykje målretta og gje stor effekt når ein stor forsamling med ein i prinsipp altomfattande arbeidsområde verte erstatte av fire liten gruppe med ein tematisk avgrense arbeidsområde $. på den annan side vere det den viktig skilnad samanlikne med den gammal rådsforsamling at fagråd ikkje ha formell avgjerdsrett $. dei vere oppnemne av og formell underordne styre $, og styre vere for sin del oppnemne av departement $. slik sjå vere det ny Språkrådet ein direktoratsliknande statsorgan som arbeide på oppdrag frå og ha all sin fullmakt direkte frå departement $, regjering og storting $, medan det gammal Norsk språkråd vere mykje uavhengig på den måte at det ha sin basis i ein råd som vere oppnemne av i all 17 ulike instans $, både offentleg institusjon og privat organisasjon $. den ny institusjon ha fungere altfor kort tid til at det la seg gjere å vurdere i kva grad omdanning kunne seiast å ha vere vellykka $. dette måtte også sjåast i lys av den omforming av språkpolitikk som vere skissere i denne melding $. i denne politikk skulle Språkrådet etter føresetnad spele ein svær sentral rolle $. det måtte difor vurdere om det vere behov for justering og tilpassing $. departement vilje så snar denne melding vere leggje fram $, drøfte med styre for Språkrådet $, og med direktør og fagrådsleiar $, røynsle med den ny modell for organisering og styring av Språkrådet for å vurdere om det alt no vere behov for justering eller tilpassing $. det kunne eventuell vere tale om justering av element i sjølve organisasjonsmodell $, i kommunikasjon mellom Språkrådet og departement og eventuell i det formell regelgrunnlag som den noverande ordning byggje på $. i utgangspunkt leggje ikkje departement opp til prinsipiell endring $. men med den auke oppgåvemengd som Språkrådet vilje få innanfor eksistere ansvarsområde $, og i tillegg den utviding av ansvarsområde som melding leggje opp til $, vere det likevel nødvendig med ein gjennomgang for å vere sikker på at organisering og forankring av institusjon vere optimal tilretteleggje $. 3.6 oppsummering av prioritere $, overordna tiltak 1 regjering vilje etablere språkpolitikk som ein heilskapleg $, sektorovergripande politikkområde med kulturpolitisk forankring $. 2 departement foreslå fem overordna mål for den ny språkpolitikk $, jf. kapittel 3.1.1 $. 3 departement vilje styrkje Språkrådet som operativ fagorgan for ein sektorovergripande språkpolitikk $. 4 departement vilje saman med Språkrådet gjennomgå den ny organisasjons- og styringsmodell for Språkrådet for å vurdere om det vere behov for justering $. 5 ansvarsområde til Språkrådet vilje bli utvide til å omfatte også annan språk enn norsk $. 6 Språkrådet få ein ny $, femte fagråd med ansvar for minoritetsspråk $, språkleg mindretal og framandspråk og med språkopplæring som hovudperspektiv $. 7 departement vilje utarbeide ein framlegg til lovforankring av Språkrådet $. 8 departement vilje setje i gang arbeid med ein overordna språklov som skulle slå fast den status og funksjon det norsk språk måtte ha som hovudspråk i Noreg $, og kva status og rolle annan språk enn norsk skulle ha $. 9 departement vilje etablere ein permanent språkpolitisk oppfølgingsregime $, jf. dei påfølgjande punkt 10 $- 13 $. 10 departement vilje etablere ein system for språkpolitisk høyrings- og konsultasjonsordning $. 11 departement vilje styrkje det språkpolitisk kunnskapsgrunnlag i Språkrådet slik at språkpolitisk tiltak bli god forankre i dokumentasjon og analyse $. 12 departement vilje gje Språkrådet i oppgåve å utarbeide ein årleg språkpolitisk tilstandsrapport $, ein såkalla språkbarometer $. 13 departement vilje gjere framlegg om å lovfeste at det skulle leggjast fram ein periodisk stortingsmelding om språkpolitikk i kvar stortingsperiode $. 14 departement vilje gjennomgå gjeldande målbruksregel og greie ut behov for ein oppdatere og tilpasse regelverk om bruk av bokmål og nynorsk i stat $, og om det burde vere nær målbruksregel også for kommunesektor $. 15 departement vilje sende på høyring ein framlegg til avklaring av verkeområde for den noverande mållov tufte på dei same avgrensingskriterium som i den ny offentleglov $. så ein par ord om satsing på å bevare det biologisk mangfald $. der ha Regjeringa ved miljøvernminister vise ein frisk satsing når det gjelde å verne område og følgje opp behandling av melding $. og det stå trass i alt $, som også representant vere inne på $, at ein skulle sikre det biologisk mangfald gjennom dei løyving som vere $. men eg tru at vi kunne ta kapittel for kapittel og seie at sjølvsagt skulle vi ha mykje penge $, men i avveging mellom ulike budsjettpost ha vi finne ein god miljøprofil denne gong $. Ingmar Ljones $( KrF $) $: Regjeringa og regjeringsparti satse på ein mykje robust energiforsyning enn det som vere tilfelle i dag $. det vere ein målmedviten satsing på energisparing og ny og fornybar energikjelde $. Enova ha jo no få ein unik sjanse til å tilføre så mykje som 10 TWh årleg i ny elproduksjon og elsparing innan 2010 $. dessutan satse denne regjering og regjeringsparti på bruk av miljøvennleg naturgass $. vi ha leggje til rett for opprusting og utviding av vannkraftverk innafor miljømessig ramme $, og det vere gi mange konsesjon til å kunne utvide og oppgradere kraftverk $, og det vilje bli ein betydeleg utfordring $. dessutan $– det høyrast kanskje merkeleg ut $– vere nettopp denne regjering og regjeringsparti med på å framskunde gasskraftverk med CO2handtering for å skaffe mykje energi $. det vere no lage ein handlingsplan som innebere signal om å redusere oljefyring med 25 PST $. mange ha slik kjele med oljefyring på plass og kunne ta dei i bruk i det unntakstilfelle som vere akkurat no $. men det vere like viktig å nemne at gjennom plan- og bygningslov vere det leggje til rett for å kunne påby ny utbyggingsområde og leggje til rett for vassbere varme $. vi måtte ikkje bli så oppteken av den vanskeleg straumsituasjon som vere no $, med auke straumpris og ganske nedtappe magasin $, at vi gløyme å fokusere på miljøriktig energi $, der vassbere varme $, varmepumpe m.v. gå inn som ein viktig del $. Ingmar Ljones $( KrF $) $: eg skulle ikkje gi nokon karakteristikk av representant Malvik som ha ord $, men eg skulle gi ein liten karakteristikk av innlegg $, nemleg at det å peike på all det som måtte vere vrang og uheldig i budsjett $, vinne alltid gjenklang hjå mange $. og som ein liten parentes til den generell behandling av budsjett dette år $: det ha vere sørgjeleg å registrere kor mange politikar som ha vere aktiv framme og fortale om kor dårleg det stå til $, og kor mykje vrang og vanskeleg det vere $. slik også innafor miljøpolitikk $. men det vere viktig at vi i fellesskap kunne satse på det vi vere einig om $, og dei betydeleg miljøutfordring vi ha $. avslutning på innlegg til representant Malvik vere kanskje ein lite signal om at vi kunne arbeide saman $, for SV sin program og SV sin formulering ha veldig mykje felles med det som vere Regjeringa sin miljøpolitikk $. difor vere det viktig å vise til dei steg og dei framsteg som vi ta i høve til miljøpolitikk $, enn stadig å nemne det som ein synast vere for liten og for lite $. eg nemne litt tidleg at Kristeleg Folkeparti vere glad for at vi vere i samarbeid med Høgre i regjering $, for på den måte å flytte tyngdepunkt i norsk miljøpolitikk i rett lei $. det endå mykje positiv vere at denne gong ha Framstegspartiet skrive seg inn i mange merknad som gå direkte på positiv og god miljøtiltak $, og difor sjå vi fram til ein samarbeid $. vi ha ein betydeleg satsing $, som eg nemne $, innafor Enova $. det vere betydeleg forsking på å få f.eks. CO2-fri gasskraftverk $, og eg understreke miljøvennleg bruk av naturgass og fornybar energi $. det vere jo der ein verkeleg måtte satse no $, og eg skulle forsikre at all god innspel vilje bli vurdere nøye og teken med $. men det vere alltid ein avveging i budsjettsamanheng $. MY $" Marie Claire $" vilje korrespondere både med ms $" Telemarken $" som kome frå Norsjø og ms $" Victoria $" som kome frå Skien kvar dag $. $- som me ha påpeike heil tid vere det totaltilbod som vere viktig for vi og kunde $. dei ynskje ein totaloppleving $, og det vere me glad for at me no kunne tilby $. det vere klar at det koste vi mykje i krone og øre å leige båt $, men me og eigar vår $, Thor Morten Halvorsen $, ha tru på dette $, smile Normann $. Halvorsen ha ta dette initiativ $, og det måtte seie å vere spenstig gjere $. leigeavtale for båt gjelde i to månad og gå ut 9. august $. for hotelldirektør bli det spanande tid framover $. $- me sjå fram til å kome i gang $, og som seie ha me stor tru på dette prosjekt $. til haust måtte me sjølvsagt evaluere sommar $, og då kunne me sjå om det vere grunnlag for å halde fram med eigen båt $, seie Normann $. så lang i år ha småbåttrafikk gå merkbar ned $, og hotelldirektør ha lyst til å kaste ein blikk til Nils Gjerde som sitje i regionstyre for Telemarkskanalen $. $- eg skulle ynskje at båthamn på Dalen kunne ruste opp slik at ho bli mykje småbåtvenleg $, vere oppmoding ho sende Gjerde $. motoryacht $" Marie Claire $" vere leige med mannskap $, og dei mange av mannskap vere andelseigar i båt $. $- me gle vi til å kome i gang $. eg få vere kaptein på hotell så få mannskap ta seg $" Marie Claire $" $, avslutte ein optimistisk og opprømt hotelldirektør $. fotballfeber i Fyresdal solkrem og veske stor interesse trene for å bli god ambisjon over hundre fotballivrig barn ha melde seg på til år fotballskule i Fyresdal $. tysdag morgon vere det ingen som forsove seg $. 114 barn vere tysdag føremiddag klar for fotballskule i Fyresdal $. nokon av trenar vere spelar frå Pors fotballag i Grenland $. for tredje år på rad arrangere fotballgruppe i Fyresdal ein fotballskule $. det heil starte på impuls og tilfeldigheit for tri år sidan $. tidleg ha barn frå Fyresdal vere med på fotballskule i Vrådal $, og ein år vere det i alt 60 påmeldt frå Fyresdal men Vrådal fotballskule ha berre kapasitet til å ta 35 frå Fyresdal kommune $. $- då me få greie på at Vrådal ikkje kunne ta all påmeldt frå Fyresdal $, forstå me at det ha bli vanskeleg å velje kven me skulle sende $. då kome me på idé om å starte ein eigen fotballskule her i Fyresdal $. og det ha vere veldig vellykka $, fortelje Olav Inge Nordbø $. $- det fyrste år ha me skikkeleg regnvær $, men dei sist ha vere svær varm $. i fjor oppleve me at mange barn bli solbrent $. derfor ha me ta nokon førehandsregel i år $, og sidan det vere melde godver vere det viktig med solkrem og god veskeinntak $, seie Torild Bondal $. i år vere det 114 deltakar på fotballskule $, derav 70 gut og 44 jente $. alder sprike i utgangspunkt frå 6 til 16 år $, men arrangør ha ta med 5 åring frå SFO også $. $- fotballbane me bruke liggje på skuleområde $, og for at unge på SFO ikkje skulle sitje inne og sjå på at all dei annan sparke fotball $, ha me ta med 5-åring $. det tru eg vere bra og moro for dei liten òg $, seie Nordbø $. trenar på fotballskule vere lokal fyresdøl og samt nokre frå fotballag Pors i Grendland $. $- nokon av dei som nett vere bli for gammal til å bli med på fotballskule ha lyst til å vere med i år òg $, men då det ikkje la seg gjere finne me ut at dei kunne delta som trenar for dei ung $, seie Nordbø $. fotballgruppe i Fyresdal ha ein luksusproblem når det gjelde friviljug dugnadsarbeidar $. $- sidan det vere veldig mange forelder og lokal som ynskje å hjelpe til med arrangement $, ha me problem med å gje alle arbeid $. då me rigge til fotballbane og alt som høyre til arrangement på tysdag $, bli me ferdig på ein blunk $. det gå fort når ein vere mange $. me ha mykje enn nok folk til matlaging $, utsal $, helsestasjon $, rydding $, vasking av garderobe og vid $. det vere ikkje berre at dei melde seg tilgjengeleg $, men mange ha veldig lyst til å gjere spesifikk oppgåve $, seie Nordbø $. mange av barn vere med på fotballskule for at det vere sosial og morosam $, men det vere mange som drøyme om at dei ein dag bli profesjonell fotballspelar $. på fotballskule lære dei om skotteknikk $, ballhandling og pasning $. det sist kunne journalist skrive under på at trengas litt trening på $. då underskriven sitje saman med Torild Bondal $, Olav Inge Nordbø og ein journalist frå Telemarksavisa $, kome ein ball suse gjennom luft $. ball treffe bord me sitje ved og sprette deretter opp i hand $, slik at kaffikopp bli tømme over heil andlet $. både skjorte og bukse bli vatne god $. heldigvis vere sol så sterk at bladfyk og blokk hans turke i ein fei $. Stefan Tor Leifurson $( 8 $) vere på fotballskule for tredje gong $, og når VTB spørje han kva det bra fotballag i verd vere svare han Odd Grenland $. rundt han stå 6 annan jamnaldrande og rope opp diverse kjent fotballklubb $. $- kunne du tenkje du å bli profesjonell fotballspelar på Odd Grenland $? $- ja $, det ha vere kul $. Erik Bjørnerud $( 8 $) skyte rask inn at han på måndag sjå Morten Fevang i ein blomsterbutikk på ein kjøpesenter i Skien $. $- kva tru du Morten Fevang gjere på ein blomsterbutikk $? Erik og dei annan gut le litt $, før Erik svare $. $- eg tru han kjøpe blome til kjærast sin $. $- forelder vere den viktig rollemodell bevisstgjering $- viktig med samarbeid ingen fasit samarbeid om førebygging av kriminalitet og rus $( SLT $) i Vinje kommune fungere svær god $, melde koordinator Silje Hagen og lensmannsbetjent Marianne Wienenga $. haldningsskapande arbeid starte alt i barnehage $. lensmannsbetjent Marianne Wienenga og SLT-koordinator Silje Hagen vere nøgd med SLT-samarbeid i Vinje kommune $. målgruppe til SLT vere barn og ung i alder 0 til 18 år $. Hagen og Wienenga vere einig om at det vere forelder som stå i fokus når dei starte opp med informasjonsmøte alt når barn vere liten $. $- forelder vere den viktig rollemodell til barn og ung $. det vere viktig å vere bevisst på dette sjølv når dei smelle dør i andlet din i tenår $. du vere framleis den nær rollemodell dei ha $, sjølv om det kanskje ikkje virke slik $, seie Wienenga $. forelder i Vinje kommune verte invitere til temabasere foreldremøte med jamn mellomrom $. tema vere mellom annan rusproblematikk og kriminalitet $, men og annan viktig emne som sikring av barn i bil bli ta opp i samling $. mål vere å bevisstgjere forelder $, slik at dette kunne få ein positiv smitteeffekt på dei ung lovande $. $- dei aller mange forelder vere svær oppegåande og engasjere i korleis barn ha det $. SLT ha ein god samarbeid med forelder i kommune $, og det ynskje me å byggje vid på $, seie Wienenga $. men både ho og Hagen vere opptatt av at SLT ikkje skulle frita forelder frå ansvar for oppseding $. det hjelpe ikkje med tiltak og fritidsaktivitet åleine $, det måtte ligge noko i botn $, og det måtte kome heimafrå $, understreke dei $. rektor ved Åmot skule $, Anders Sandvik $, sitje i arbeidsutval som representant for rektor i kommune $. han seie han sjå kor viktig det vere med samarbeid $, og at det vere avgjere å starte tidleg med haldningsskapande arbeid $. $- sjølv om det me drive med ikkje alltid gå rett heim hjå alle $, sjå me at haldning bli skape $, seie Sandvik $. det vere utarbeide undervisningsopplegg for ulik klassetrinn som all skule i kommune følgje $. opplegg fungere som forum for å ta opp tema som rus $, trafikk $, etikk og moral på dei ung sin premiss $. det vere òg utarbeide ein rutineplan når det gjelde barnevern $. den ha form av ein perm som vere lett tilgjengeleg for lærar $. perm fungere som ein $" kva gjere me når $... $" -rettleiing som gjere det enkel for lærar å vite når dei skulle melde frå om ting og kva tiltak dei kunne setje i verk $. Sandvik melde om god tilbakemelding frå dei tilsett når det gjelde dette tiltak $, og at dei setje pris på den tryggleik det gje å ha god retningsline i vanskeleg sak $. dei mange tiltak SLT ha setje i verk ha altså ha positiv konsekvens $. likevel vere det ikkje mogleg å førebyggje all negativ handling $. $- me ha ikkje finne nokon fasit når det gjelde førebyggje arbeid blant barn og ung $. ha me gjere det $, vilje me vere arbeidsledig heil gjeng $, smile Marianne Wienenga $. $- men me ha stor tru på at det me gjere verke $, halde ho fram $. tiltak rette mot forelder ha høg deltaking $, og dei ung verke som dei setje pris på tilbod dei få gjennom SLT-samarbeid $. Hagen og Wienenga vere samstemme når dei seie at dei håpe på ein like god samarbeid i framtid $. sjå ein auke i barnevernssak velfungerande samarbeid merke auke vilje tidleg inn vanskeleg med statistikk tung sak levekår vere ikkje avgjere ha klar mål Barnevernssamarbeidet i Vest-Telemark sjå ein klar auke i barnevernssak i region $. det samsvare med ein generell auke på landsbasis $. nestleiar Gunn Annine Hellestad og leiar Synnøve Bratland i barnevernssamarbeid i Vest-Telemark merke ein generell auke i barnevernssak i region $. sidan 1. april i år ha Kviteseid vere vertskommune for Barnevernssamarbeidet i Vest-Telemark $. ordning vere ein vidareføring av det interkommunal samarbeid som bli skipe i 2004 $. det vere 13 tilsett i barnevernsamarbeid $. det gje ein fagmiljø som vere å rekne med $. før denne ordning kome på plass $, kunne ein risikere å møte stenge dør på barnevernskontor $. då sitje det gjerne ein person på ein kontor i kvar kommune $, og vere person ute så vere det ingen til å dekke opp $. $- det kunne vere tøff å sitje aleine med ansvar i ein kommune $. få ein ein tung sak kunne press bli svær hard $, og det vere vanskeleg å stå aleine $. no ha me ein fagmiljø der me kunne konferere med kvarandre og me få oppbakking av dei annan dersom ein få ein vanskeleg sak $. me bli ikkje så sårbar og no vere det alltid open dør her $, seie leiar av Barnevernsamarbeidet $, Synnøve Bratland $. $- det vere lett å jobbe med førebygging og me ha ein tett samarbeid $. me få til mykje $, seie nestleiar Gunn Annie Hellestad $. barnevern ha sjå ein auke i barnevernssak i Vest-Telemark $. samstundes vere det ein generell auke i sak på landsbasis $. i 2007 kome det 58 melding til barnevern i Vest-Telemark $, medan det i 2008 kome 87 melding $. det vere ein auke på 29 sak $. hovudpart av melding kome frå politi $, men det òg vere ein auke i melding frå skulevesen $. det kunne ha ein samanheng med stor fokus frå barnevern på samarbeid med skule og helsevesen $. i fjor ha barnevern mellom annan ein samarbeid med rektor på skule i region med fokus på å betre rutine for samarbeid $. $- me vere svær bekymre over at det vere frå politi me få dei mange melding $. det seie noko om kor alvorleg situasjon vere for barn $. me vilje gjerne ha inn melding så tidleg som råd i ein barn liv $. særleg vilje me gjerne ha mange melding frå barnehage $, seie Synnøve Bratland $. frå 31. desember 2007 og til 31. desember 2008 vere det ein auke på 17 prosent i sak med barn på tiltak $. auke kome i aldersgruppe frå seks til sytten år $, medan det ha vere ein svak nedgang i alder nan til fem år $. nedgang hos dei liten barn bli sjå på som ein problem $, sidan det vere stor sjanse til å snu ein negativ utvikling dersom barnevern kome inn med tiltak tidleg i barn liv $. $- ein fokus på dei liten barn vere svær viktig $. om ein setje inn tiltak på ein tidleg tidspunkt $, så gje det mykje effekt $. når barn ha bli 14 $- 15 år vere så mykje prøve og det vere bli ein mykje krevje jobb $, seie Gunn Annie Hellestad $. statistikk over melding og tiltak i barnevern i region vise ein auke $, men leiar og nestleiar i Barnevernssamarbeidet meine tal kunne tolke på mange måte $. $- det vere ein generell auke av barnevernssak på landsbasis $, og her i region ha me i 2008 sjå ein auke i melding frå dei offentleg instans $. auke kunne henge saman med at skule og offentleg etat melde inn sak som dei før ikkje vere trygg på om dei kunne melde inn $, seie Synnøve Bratland $. $- det vere vanskeleg med statistikk og prosent i liten kommune $. setje me inn tiltak i ein stor søskenflokk i ein kommune så kunne det fort gje ein auke i tiltak på 50 prosent i den kommune $, seie Gunn Annine Hellestad $. med mange melding og sak til barnevern i Vest-Telemark vere spørsmål om ein kunne sjå ein endring i sak som kome inn $. representant for barnevernssamarbeid meine at det vere mange alvorleg og tung sak som kome inn i dag $. $- kome ein sein inn i ein situasjon bli sak tung og det vere vanskeleg å finne dei rett tiltak $. det vere tøff $. me vilje jo lykkast $, seie Gunn Annine Hellestad $. $- dersom me få tidleg melding kunne me saman med skule og barnehage hjelpe barn mykje bra $, meine Synnøve Bratland $. ein rapport om levekår blant barn og ung i Telemark $, utarbeide av Telemarksforsking vise at barn som leve i heim med vedvarande låginntekt vere stor i Telemark enn i annan samanliknbar kommune på sør- og austland $. det meine leiar i barnevernssamarbeid at ikkje ha noko med det auke tal på sak $. $- me sjå at det vere mange som få økonomisk bistand i Vinje og Seljord men generell vere det få sak der økonomi vere dårleg for familie $. i dei mange tilfelle vere forelder i jobb $, og det kunne vere ein utfordring å finne møtetidspunkt $, fortelje Synnøve Bratland $. Barnevernssamarbeidet ha stadig utfordring i kvardag $, og sak sjå ut til å bli mange $. det vere mykje å strekke seg etter $, og auke melding til barnevern trenge ikkje vere ein negativ teikn $, men heller tvert om $. $- eg håpe at mange barn få god hjelp frå vi slik at me få få tilbakemelding frå unge som ikkje få hjelp frå barnevern $, seie Gunn Annine Hellestad $. pilegrimstur på $" apostel hest $" spanande forhistorie sprengje kapasitet stadig forbetring naturoppleving vere stor år pilegrimstur starte ved kyrkje i Seljord torsdag med endestasjon ved Røldal stavkyrkje $. mykje enn 200 kilometer til fot over fjell vente deltakar $. pilegrimsvandring vere no i gang og over 20 mil vente deltakar $. 21 deltakar starte den lang marsj frå kyrkje torsdag $. tur ta ni dag og fredag 3. juli vere dei framme i Røldal $. ikkje all deltakar gå all etappe $, og mange kome på undervegs $. frå Eidsborg bli 10 person til med $, og i Vågslid kome ytterleg 14 vandrar $. total bli det 45 pilegrim på veg mot krusifiks i Røldal $. pilegrimsveg frå Seljord til Røldal gå i fotefar til pilegrim som nytte veg frå 1300-tal og heil opp til 1835 $. valfarting til Røldal få ein brå slutt då biskop finne ut at denne etterleving etter den katolsk tru enno bli praktisere $. likevel kome det pilegrim i natt mulm og mørke for å få kome inn til krusifiks i Røldal stavkyrkje $, men tradisjon døy til slutt $. for ti år sidan ta Vest-Telemark museum og historielag opp tradisjon $, og i år bli tur arrangere for sjuande år på rad $. det vere 45 deltakar i år $, og det vere absolutt maks informere prosjektleiar Una Høydal frå Vest-Telemark museum $. kapasitet på overnattingsstad setje ein stoppar for mange deltakar $, og prosjektleiar skulle gjerne sjå at mange langs rute kunne ta i mot pilegrim til mat og overnatting $. $- etterkvart som rute bli god merke vere det ein mål at folk byrje å gå denne rute på eigen hand $, seie Høydal $, som vere med på tur for femte år på rad $. opplegg rundt tur og sjølve vandringsveg bli stadig bra $. i år ha det kome ein ny bru over Valldalselva ved Bruhølen og ein bru vere setje opp over Nupselva $. år pilegrim kome til å vere dei fyrste som gå over denne bru 2. juli $. Odda kommune ha òg gje løyve til ein gapahuk i dette område $. den kunne nytte av liten gruppe på vandring over pilegrimsveg $. det vere ein flott rute gjennom vakker natur $. etter kvar pilegrimsvandring ha deltakar vere med på ein evaluering av tur $, og fortelje kva dei ha oppleve som mykje viktig $. naturoppleving stå på ein klar fyrsteplass $, medan samhald mellom deltakar kome på ein solid andreplass $, fortelje Høydal $. $- dette vere kjempereklame for område vår $, og me få folk hit frå heil land $, seie Høydal $. i samband med pilegrimstur vere det setje i gang plan om ein pilegrimssenter i Røldal $. ha sikte inn fulltreffar av ein reinstamme mange kalv fellingsprosent på 50 GPS-prosjekt god kalveteljing for ikkje mange år sidan vere reinstamme i Setesdal Austhei nesten utskoten $. etter sein år forvalting ha vinterstamme kome opp i 1.500 rein $. til haust bli det gje ut 885 fellingsløyve i område $. etter sist jakt ta SNO dette bilde i Setesdal Austhei villreinområde $. rundt 1.500 rein halde til på areal om vinter $. då reinstamme i Setesdal Austhei vere i ferd med å bli utskoten $, bli område frede for jakt i 2002 $. deretter fylgje ein par år med få uttak av dyr under jakt $. no vere situasjon lang lys $. etter å ha fylgje bestandsplan slavisk over mange år $, vere vinterstamme kome opp i 1.500 dyr $. $- etter stor fellingskvote i mange år $, ha det vere ein streng regime der ein få kontroll og klare å byggje opp att stamme $. no ha me ein god reinstamme og vere på nivå me skulle vere $. det vere bra med dyr $, dei ha god kondisjon og fin vekt $, fortelje leiar i Setesdal Austhei villreinlag $, Svein Ekre frå Tveiten i Edland $. etter sist jakt telje Statens Naturoppsyn $( SNO $) 1.422 rein på ein ikkje alt for stor område i Setesdal Austhei $. i juni 2008 vere det ein veldig god kalveteljing $. Ekre vere ein av to frå villreinlag som delta $, i tillegg til sno $. ved hjelp av helikopter bli det ta foto og kontrollere med GPS $. ein analysering etterpå dokumentere 672 simle $/ ungdyr og 348 kalv innanfor ein radius på to kvadratkilometer ned mot Bjørgedalen i Valle $. $- teljing vise ein kalvingsproduksjon på 51,8 per 100 simle $/ ungdyr $. dette vere ein svær høg verdi $, og i overkant av det ein kunne vente $. det god resultat ha samanheng med god kondisjon og god beiteforhold $, fortelje Ekre $. nyleg bli det gjennomføre ein ny og god kalveteljing $. Ekre vere på plass att $, og vere god nøgd med ein teljing på 1300 $- 1400 rein inkludere veldig bra med kalv $. resultat vere ikkje ferdig analysere $. Ekre leggje til at ein ikkje sjå all reinsdyr i Setesdal Austhei denne dag $. år kalving i tillegg til ein vinterstamme på 1.500 rein $, føre til at haust uttak bli temmeleg stor $. medan det i fjor bli gje 435 fellingsløyve $, vere tal for 2009 oppe i 885 reinskort $. dei fordele seg på 20 prosent bukk $( fri dyr $) $, 15 prosent simle $, 25 prosent simle $/ ungdyr og 40 prosent kalv $. $- utgangspunkt framover vere å halde vi etter styringsdokument $, som vere bestandsplan $. han byggje på ein fellingsprosent på 50 $. me burde kunne ta ut rundt 400 rein kvar haust dei neste fem år utan at det gje negativ utvikling for stamme $, seie Ekre $. i forhold til 2003 $, fyrste år Ekre vere leiar i villreinlag $, synast han det vere mykje moro no når ein ha få opp ein god stamme og det han vone bli stabil uttak framover $. for ein tid tilbake bli det merke 15 simle i Setesdal Austhei villreinområde $, og det vere viktig at jeger la desse gå $. Ekre fortelje at dyr dei tri sist år ha gå omtrent på same plass når dei skulle nordover på vinterbeite i oktober-november $. det same skje når dyr skulle sørover til kalvingsområde $. $- elles vere det utveksling av dyr mellom Hardangervidda $, Setesdal Austhei og Setesdal Vesthei $. det vere viktig i framtid å ta vare på dei viktig trekkveg mellom desse område $. i Setesdal Austhei vere nord-sør-trekk over riksveg 45 svær viktig og måtte ivareta for framtid $, seie Ekre $. han vere glad for GPS-prosjekt som ha kome dei sein år $. det leggje vekt på å kartleggje rein bruk av område og trekkveg $. $- ein måtte få tilføre statleg midel og prosjekt måtte vidareføre i ein lang perspektiv $. i tillegg til at ein sjå rein bruk og trekkveg $, få ein sjå kalvingsområde og kva område som vere sommar- og vinterbeite $. det vere viktig for forvalting å finne ut kva område som bli flittig bruke av rein $, seie Ekre $. ein representant frå kvar av dei sju kommune i villreinområde vere med i styre i villreinlag $. Ekre fortelje at dei ha ein god samarbeid $, og det gjelde også med SNO $. $- SNO vere lett å få med på villreintiltak $, og det vere god folk å ha med seg på kalve- og strukturteljing $, slå lagsleiar fast $. i bestandsplan for dei kome fem år leggje ein opp til å ha ein vinterstamme som i dag $. $- den god forvalting vere å få god kalveteljing $, for då få ein vite kva tilvekst vere $. mål framover vere ein stabil stamme og å gjere kalveteljing og eventuell strukturteljing etter behov $. dessutan måle me all innkomen kjeve $, registrere vekt $, type dyr og alder $, men førebels ikkje snitting av tann og visuell vurdering av tannslitasje $. ut av data kunne ein sjå mykje om beiteforhold og kondisjon på dyr $, avslutte Ekre $. nokon refleksjon på veg $, om Paulus og $" worldview $" eg vere på bibeltime i går $, på Misjonshuset $. det vere veldig triveleg $, og vi få også god kake etterpå $. min god ven Kjell Arne halde bibeltime over kolossarbrev $, og eg sitje og høyre på medan eg lese i min ny testamente $. det vere eigentleg veldig spennande å lese Kol no som eg ha liksom utvikle eg og gå mange runde på annan område $, i forståing av GT $, historisk-kritikk $, kristen filosofi i antikk etc. etc. eg lese Paulus på litt annan måte $. litt mykje grundig og undersøke $; korleis vere det eigentleg han argumentere her $? kva grunn ha han for det han seie $? litt mykje $" sosiologisk $" $; korleis vilje det vere for kolossar å motta dette brev $? kunne eg sjå for eg dei gresk-romersk gate $, handelstorg $, klubb etc. $- og Paulus som sitje og skrive $? litt mykje $" brei $" $, rein filosofisk $; korleis plassere Paulus seg intellektuell sjå i møte med den gresk-romersk $( pluralistisk $) røyndomsforståing $? kunne vi lære av dette $, i vår tid $? ok $, så eg sjå ting som eg tidleg ikkje ha sjå $, fordi eg ha få ein brei innfallsvinkel her $. det vere veldig spennande $. det eg særleg tenkje på i går $, medan eg sitje og tygge på tekst under tale $, vere korleis Paulus $, hm $, også her sjå ut til å vere aktiv kontekstuell $. altså $, som ung og konservativ lågkyrkjeleg kristen $, ha ein ein litt enkel syn på Paulus brev $. dei vere litt som $" lærebrev $, $" som presentere guddomeleg openberring $, som då vere $" proposisjonelte $" forstå $, litt som læresetning $. når ein lese mykje $, få ein ein mykje nyansere syn på ting $, ikkje sann $. ein måtte uansett byrje ein eller annan stad $, i sin opplæring i desse ting $. uansett $, poeng vere at Paulus vere ein lang mykje subtil og djup forkynnar enn vi gjerne tenke $. og dersom vi forstå dette $, vilje også samanheng med apologet i oldkyrkje bli liten $, mistenke eg $. nei $, altså eg tenke på dette at $... vel $... når ein studere Paulus brev nær $, så sjå ein at ingen av dei vere $" generell $" brev av type $: $" hei $, eg tenkje berre å sende de litt generell lære og formaning $, slik at de kunne halde fast på tru $. $" slik generell lære og formaning ha dei allereie få i katekese $. dei måtte naturlegvis minnast om ting $, men poeng vere at brev til Paulus ta opp konkret ting $, situasjon $, problem $. Romarbrevet vere ikkje $- slik eg lære tidleg i min studium $- ein slags $" dogmatisk grunnpresentasjon av Paulus evangelium $" $( som i så fall skulle understøtte ein anta korrekt lesing av Paulus som ein forkynnar av $" lov og evangelium $" i klassisk luthersk forstand $) $. romarbrev ta opp konkret $, historisk problematikk ang. jøde og heidning $, i Roma $, på 50-tal $- på basis av det jødisk-kristen livssyn ressurs $. dette vere obviously ganske interessant $, på mange måte $. kva vere $" kjerne $" $, eller sentrum $, i urkyrkjeleg kristendom $? dette kunne ein ikkje berre rekonstruere $, eller lese $, ut frå Romarbrevet $. ein måtte gå lang brei til verk $. men uansett $, det vere ein litt annan poeng eg ha her $. for Paulus vere ein ganske $" slu $" $( i positiv forstand $) forkynnar $, altså $. i 1 Kor ta han villig i bruk term og uttrykk frå antikk filosofi $, for å forkynne Kristus $( til døme $: $" eg ha lov til alt $" etc. $) i Fil ta han villig i bruk term frå keisarpropaganda for å skildre Kristus $. Kristus vere den ekte keisar $, Gud rike vere det ekte romarrike $, så å seie $( $" vi ha vår borgarrett i himmel $, derifrå vente vi Herren Jesus som frelsar $" $) $. altså $: aktiv $" kontekstualisering $. $" i Rom ta han villig i bruk term og uttrykk frå jødisk skrift $, for sjølv å understreke at all jøde vere under synd $. klar vere det naturlegvis i Apg 17 $, der han ta i bruk heidensk dikting og filosofi i sjølve evangelieforkynning $( $! $) og Kol $? hm $. jo $, altså $. det vere der eg få litt aha-oppleving $. for problem i Kolossæ ha å gjere med framand religiøs impuls $, kunne ein seie $. kraft $, ånd $, sjølvpining $, verd grunnkraft $, matforskrift etc. etc. det vere vanskeleg spore bakgrunn for desse ting nøyaktig $, men det vere nok ein blanding av hellenistisk mysteriereligion $, jødisk folkereligion $, gresk-romersk polyteisme $, grunnleggjande overtru etc. vel $, ja $- det eg sitje og tenkje på $, og som eg ev. måtte undersøke nær i Barth framifrå Anchor-kommentar $, vere korleis Paulus aktiv bruke ord her $, som han ikkje gjere annan stad i sin korpus $. ta til døme dette døme $: $" Gud fylde bu lekamleg i Kristus $. $" Gud $" pleroma $" $, seie Paulus $. dette vere ein svær mykje bruke uttrykk i samtidig mysteriereligion $, gnostisk retning etc. det sikte til $" fylde av guddomeleg kraft $. $" og det verke svær nærliggjande å seie at Paulus her drive med aktiv apologetikk og kontekstualisering av evangelium $. kolossar kjenne til ulike guddomeleg kraft $, og kjenne til $" pleroma $. $" $( Ireneus $, i sin Adv Haer $, skrive jo veldig mykje om dette $, når han skildre gnostisk system $) $. og Paulus seie her $: heil pleroma bu i Kristus $. altså $: vende de bort frå $" røkla $" av system $, mysterium etc. $, og vende heller om til Kristus $. det som de leite etter $, og vere oppteken av $, det vere å finne i Kristus $. dette vere Paulus' bodskap $, sjå det ut til $. og det vere jo verkeleg interessant $, sånn religionsfilosofisk $. ha Paulus $" lov $" til å seie nokon slikt $, liksom $? korleis kunne han gjere det $? kunne han anerkjenne heidensk religiøs lengsel som legitim $- og $" sann så lang det rekke $" $- på denne måte $? $( hm $, ja $, altså $, dersom eg tolke Paulus rett her $, som eg tru $. $) det same kunne seiast om liknande uttrykk som ein finne i Kol $, men ikkje annan stad $, så mykje $. ta omgrep som visdom $( $" sofia $" $) $, eller $" makt og myndigheit $" $( $" exousiai kai archai $" $) eller løyndom $( $" mysterion $" $) $. dette vere jo veldig sentral uttrykk i gresk-romersk religion i ulike type $. men Paulus ta dei i bruk der han kunne $; han kunne seie at element i gresk-romersk religion på sett og vis antisipere evangelium $( her vere då ein link til apologet $! $) og at $" det de tilbede utan å kjenne det $, forkynne eg de $. $" dette vere lang mykje enn Karl Barth $" nein $" til å finne nokon $" tilknytningspunkt $" mellom evangelium og annan religiøsitet og filosofi $. altså $: all skatt av visdom og kunnskap $( $" sofia kai gnosis $( $! $) $" $) vere å finne i Kristus $. eller $: all makt og myndigheit vere $" skape av $, ved $, til Kristus $, $" altså verte dei $" setje på sin rett stad $" $( ikkje ulik Rom 13 $, der Paulus understreke at myndigheit vere $" Gud tenar $" $) $. men det vere verkeleg ein link her $, mellom det heidensk og evangelium $- ein link som liggje i skaping $( absolutt all ting vere skape av Gud $- her vere kime til Augustin understreking av vondskap som $" privation $" $) $, og også forsoning $( all ting ha verte forsone med Gud ved Kristi blod $, også makt og myndigheit $! $) $. vid $: den verkeleg viktig og sentral $" løyndom $" $( mysterion $) vere Kristus og evangelium om han $( som altså ikkje skulle snevre inn til $" lov og evangelium $, $" som de skjøne $- og i all fall ikkje til $" lov og evangelium $" av reformatorisk type $, sjølv om det også vere mykje god å hente her $) $. så det mysterium kolossar framfor alt trenge $- det som verkeleg oppfylle deira religiøs streben $, vere evangelium om Jesus Messias $. hm $, så dette vere veldig interessant $, fordi det ha konsekvens for korleis vi tenke om samanheng mellom kristendom og filosofi $. for Paulus gli desse til del over i kvarandre $, og slik vere det for dei mange i oldkyrkje $( $! $) $, sjølv om det her finnast mange ulike variasjon mellom $- seie $- ein Tertullian og ein Klemens av Alexandria $. poeng vere uansett at ein ikkje skjelne så tydeleg mellom teologi og filosofi $, det finnast berre éin udelt visdom $, så å seie $. dette vere ein poeng Milbank $- via de Lubac studie av oldkyrkje $- ha understreke nøye $, og inkorporere i heil sin Radical Orthodoxy-approach $( og det vere ein poeng som få heil handgripeleg konsekvens for eventuell politisk teologi $, der det i så fall ikkje finnast nokon $" sjølvopphalde sekulær moral- og rasjonalitetssfære $! $) men ja $, det vere interessant $. for studere ein Paulus nøye $, i hans apologetisk og kontekstuell forkynning $, så kunne han altså vurdere heidensk ting positiv $, medan annan ting kunne han gå sterk imot $( $" han verte oppause i hug då han sjå dei mange avgudsbilete $" etc. $) generell sjå vere hor $, mord og avgudsdyrking dei verre synd $, frå jødisk standpunkt $. han anerkjenne det positiv og skapingsmessig i heidensk gudsliv og religiøsitet $, og seie at det vere evangelium $- Kristus $- som oppfylle desse lengsel og dette liv $! nett slik mange apologet i oldkyrkje vilje seie at Kristus oppfylle pdes. Moselova og pdas. Sokrates filosofi $. men $" norm $" $, så å seie $, i denne prosess $, vere ein kristologisk tolke gammal testamente $. det vere dette $- og framfor alt Jesus sjølv $, som Herre $- som avgjere kva som kunne bevare og kva som måtte forkaste i dei ulike kontekst som evangelium gå inn i $. likevel $; det skje ein aktiv møte $, så å seie $, der evangelium kome kultur i møte $, og båe bli noko forvandle av det $. det gammal bli rett og slett ikkje heil forkaste $, men bli heller dels forkaste og dels oppfylle $. og dette dreie seg altså ikkje berre om GT og det jødisk $, men også om filosofi og heidensk religiøsitet $! dette verte $" ta opp $" i det kristen livssyn som noko som vere ein del av skaping $- og det kunne $" forsone $" i kraft av Jesu blod $. $( incidentally vere dette ein måte å tenke på som ikkje gå så heil grei overeins med den litt $" vulgærluthersk $" insistering på at ein berre måtte attende til urkristendom $, at ein berre måtte attende til NT $, så ha ein alt ein trenge $. kunne det heller tenke at når evangelium gå ut i verd $- som Paulus seie i Kol $: $" det vekse og bere frukt $" $- så skje det ein $" irredusibel $" vekstprosess der evangelium forsone og inkorporere ny element som Gud ha skape $? og $: at NT sjølv vere ein del av denne vekstprosess $? $? korleis skulle dette i så fall samantenkje med Vat II sin tanke om ein $" levande tradisjon $, $" eller JH Newman tanke om at tradisjon og tru ikkje vere brei der elv byrje $, men heller sein $, der elv vere brei $? eg berre spørje $. og registrere at det her vere essensiell element i nytestamentleg kristendom som ikkje vere god nok gjennomtenkt i min tradisjon $. den prinsipiell bakgrunn for ein slik prosedyre som Paulus ta i bruk når han møte kultur aktiv og kontekstuell $, finne vi til døme i 2 Kor 10 $: $" vi ta einkvar tanke til fange under lydnad til Kristus $. $" eller 1 Kor 9 $: $" for jøde ha eg bli jøde $, for grekar grekar $, for dei all ha eg bli alt $, for i det liten å kunne vinne nokre $. $" eller 1 Kor 3 $: $" all ting tilhøyre de $, anten det vere Paulus $, Apollos $, verd etc. $" det vere den jødisk tru som liggje til grunn her $. Gud ha skape all ting $, han ha velje ut sin folk $( Israel $/ kyrkjelyd $) $, han skulle fullende sin rike på jord $. så alt tilhøyre Gud $, og når evangelium gå ut i verd $, så skje det ein $" gjenerobring $" av verd $, på basis av dette grunnsyn $. derav dei mange krigsmetafor i NT $, som naturlegvis ikkje sikte til bokstaveleg krig $, men til å vinne verd attende til Gud ved vitnesbyrd $, bering av frukt $, liding $. uansett $- dette vere berre kjapp refleksjon $" på veg $, $" dei kome til å bli kontinuerleg revidere etter kvar $. men eg tykkje det vere veldig spennande å lese Paulus på denne måte $, det opne ein god del $" vista $" som min tradisjon ikkje ha ha syn for $, eller jamvel ha stenge god att $. så det vere fruktbar for den systematisk teologi å lese Paulus på denne måte $. for øvrig understreke dei perspektiv eg ha gje ovanfor $, også kor fleksibel og nytenkande $( og ikkje liten djupttenke $) Paulus vere $. og også kor problematisk det vere å ville avvise forfattarskap til viss av hans brev $, på basis av språkanalyse $, av type $" her vere viss ord som Paulus ikkje bruke annan stad $" etc. problem vere jo at Paulus kontinuerleg tenke kontekstuell $, så det vere uansett veldig problematisk å single ut viss brev $( seie $, Rom og Gal $) som $" norm $" for kva paulinsk teologi vere $. det opne opp litt interessant perspektiv her $, ja $. sjå at vi tenke at det som dei urkyrkjeleg kristen lære som $" grunndogmatikk $" $, vere det dei lære i katekese $( som vi ikkje nett ha direkte eller fullstendig tilgang til $, bortsedd frå Didache $, då $. men vi kunne rekonstruere ting likevel $) $, medan det som Paulus forkynne $, vere aktiv og kontekstuell forkynning på basis av ulike konkret situasjon $. vel $, hm $... då kunne ein jo saktens spørje om vi ikkje burde etterlikne Paulus grunnleggjande metodikk i vår tid $, slik apologet gjere $. og då burde vi nok også lese Paulus på litt annan måte $, dvs. ikkje som $" forsteina $, tidlaus dogmatikk $" $, men heller som ein kreativ og aktiv og fleksibel forkynnar som vi kunne etterlikne $. hm $. eg meine ikkje med dette å setje spørsmålsteikn ved Paulus autoritet $, som også vere ein del av evangelium $, kunne ein seie $. eg meine berre vi måtte freiste å forstå kva Paulus brev og forkynning faktisk tyde $, rein historisk $, før vi reflektere over korleis han kunne bruke i dag $. ok $, nok prat $. men tykkje ikkje de også at dette vere veldig interessant $? $? $( og veldig konsekvensrik $, for korleis vi tenke teologi $? $? $) etc. nok ein gong berre personleg blabla $. yup $, så vere denne periode i Kviteseid ferdig $. i går vere det ein flott Yngres-samling $. vi bake pepperkake $, syngje jolesong $, ha andakt $, ete graut med mandel i $, og pynte pepperkake $. ganske hyggeleg å vere prest på slik samling $, med fin ungdomsleiar og flott deltakar $. men det vere sikker femten år sidan sist eg vere med på å bake pepperkake $; $- $) i dag ha det vere mykje jol $. det vere jolegrantenning i Kviteseid $. god stemning $, masse folk også $. eg verte spørje om å vere forsongar til joletregang $, og kva gjere ein vel ikkje for bygd $: $) så ha eg ein liten andakt $, men det vere nesten umogleg å få merksemd frå folk $, sånn sidan det vere mange barn og folk vere spreidd rundt omkring $. jaja $, det vere jo ein oppleving $, det også $. men folk ha det bra $. så i går ha eg også tale på Kvitsund $. sidan eg ha ha litt dårleg tid $, ha det verte til at eg flikke litt på ein bibeltime eg halde på CU for nokon månad sidan $, over Fil 2 $. ja $, altså same tale som eg halde på Misjonshuset her om dag $. ja $, kva skulle ein seie $. det vere kanskje litt mykje å henge med på $, for elev $. det vere ikkje alltid så lett å tenke seg inn i korleis ein tenkje før $, då ein ikkje ha lære så mykje som ein kunne no $. men jaja $, nokon god få dei vel med seg $. elles få eg ein interessant tilbakemelding etterpå også $. mot slutt av andakt nemne eg så vid Nietzsche $, som seie at kristen moral vere slavemoral $, der ein utslette seg sjølv og så å seie sløse bort liv sin $. ein måtte heller vere sterk $, lage sin eigen moral $, hevde seg sjølv etc. det vere jo på mange måte det som gjere Nietzsche til ein interessant filosof $; han freiste verkeleg å seie noko om kva konsekvens vilje vere av at den kristen tru falle bort $. ok $, dette vere spennande stoff å diskutere $. uansett $. eg seie då at dersom Gud ikkje eksistere $; dersom Gud ikkje vere treeinig kjærleik $; dersom Gud ikkje skulle halde dom $; dersom Gud ikkje skulle løne kvar og ein etter det han ha gjere $; dersom Gud rike ikkje vere på veg $- då kunne ein faktisk moglegvis seie at Nietzsche ha rett $. då vere kristendom moral verkeleg ein slavemoral som tendere til å utslette liv $. $( trass alt bede Jesus sin læresvein om å krossfeste seg sjølv $, liksom $. $) no skulle ein ikkje overdrive dette $; det vere nettopp ved å miste seg sjølv at ein finne seg sjølv $, og få ein ny identitet $- og ein meiningsfull liv $. i så måte ha jo kristen moral sjølvstendig verdi $" uansett $. $" pdas $: denne $( ikkje-subjektiv $) meining med liv kunne neppe seiast å vere rasjonell tilgjengeleg for den som avvise Gud eksistens $. til poeng $: eg få ein tilbakemelding om at ikkje vere tydeleg nok på evangelium $, liksom $. at forkynning min kunne skape inntrykk av at det berre dreie seg om å gjere mange god gjerning enn dårleg gjerning $. mm $. mone det $. eg ta imot tilbakemelding med interesse og takksemd $, men gå ikkje inn på nokon dialog om dette $. men eg gjere eg jo tanke i min stille sinn $. eg ha verkeleg bevege eg ein stykke bort frå kristendomsforståing i den tradisjon $, tenkje eg $. joda $: $" det kvile ikkje på gjerning $, $" at vi vere frelse $. ok $. ein få ta imot alt av berre nåde $. ja $. men den sist dom skulle likevel vere etter gjerning $, i fylgje både Jesus $, Paulus $, Johannes etc. $" han skulle gje ein kvar attende etter det han ha gjere $. $" det vere faktisk det fundamental $. løysing vere naturlegvis at rettferdiggjering og fornying ikkje kunne lausrive frå kvarandre $, siden den mykje fundamental kategori hjå Paulus $( arguably $) vere å vere $" i Kristus $, $" og denne omfatte både rettferdiggjering og helging $, for å seie det litt grov $. ein bli rettferdiggjere $( d. e. få ein rett stilling framfor Gud $) ved tru på Jesus $, og ved hans soning $. men dette vere ein foregriping av den sist dom $; den sist dom $, som vere etter gjerning $, vere bringe inn i nåtid $. vel $, altså $. NT-språkbruk vere verkeleg ein del annleis enn mykje av det ein kunne høyre i NLM-tradisjon $. til døme $: Paulus setje verkeleg fram Jesu sjølvoppofring og påfylgje herlegdom $( difor ha Gud storleg opphøgje han osb. $) som førebilete for dei truande $. så på mange måte tenke eg at NLM-tradisjon kunne stå i fare for å bli $" mykje katolsk enn pave $, $" d. e. mykje $" evangelisk $" enn NT sjølv $. det som trengast $, tenke eg $, vere vel at ein opne opp for ein del tekst ein tradisjonell ikkje ha ta fram i særleg grad $. i så fall måtte ein også til del ta oppgjer med del av tradisjon $. men tja $, dette ha eg seie så mykje om før $. uansett $! no vere det attende til Oslo $; intens lesing dei neste dag $, med nokon avbrekk med ven $, heldigvis $. så skulle Nobu og eg på Messias-konsert $, og eg skulle sjølv spele ein liten konsert med nokon ven $( kome mykje info etter kvar $) $, og elles chille max når eg vere ferdig med skuleplikt $. til slutt $, ein av dei fin song på Sufjan sist plate $. veldig fin song $. men kanskje liv ikkje vere sånn $. berre nokon tanke om kristendom tilstand i vår land på ein måte vere det ok at vi leve i ein sekulær samfunn $. vi vere ein del av Gud by som truande $. vi vente på at det heilag Jerusalem skulle kome ned frå himmel så Gud folk i himmel og på jord endeleg skulle sameine $. $( for øvrig vere dette ein perspektiv som vere veldig underfokusere i dag norsk protestantisk kristendom $. ok $, ein kunne kritisere den rk kyrkje sin helgenlære etc. $, men sak vere der jo $; $" $... din kyrkje i himmel og på jord prise namn din med samrøysta lovsong $. med dei vilje vi og blande vår røyst og tilbe syngje $: heilag $, heilag $, heilag $... $" $) men ja $, det bety at det politisk samfunn $- Noreg som nasjonalstat og fedreland etc. $- ikkje vere der vår djup lojalitet skulle liggje $. vår djup lojalitet skulle liggje til Jesus som Herre og til hans rike $, ikkje til Jens Stoltenberg $, regjering eller Stortinget $. ok $- men Stoltenberg og Co. vere likevel Gud tenar $, ein del av organisasjon som halde oppe samfunn $, i tråd med Gud skapargjerning $. all legitim autoritet vere frå Gud $. difor skulle vi bøye vi for Gud tenar $, så lang dei adlyde Gud lov $. ok $. så vi vere ein minoritet i eigen land $, vi ha bli det $. og om Dnk ikkje heil ha vakne opp og lukte på kaffi $, så kome dei snar nok til å gjere det $, for vi kunne sannsynlegvis i nokon grad ekstrapolere vid utvikling som ha pågå dei sist tiår $, i og med at det for tid vere vanskeleg å sjå vesentleg motargument og hinder som skulle endre $( på djup $) premiss for utvikling $. og ja $, hm $. dette bringe eg til punkt min her $. det vere spennande og skjerpe og stundom litt $" deprimere $" å debattere på VD $, til døme $. ein innsjå $, av motdebattant $, liksom $... hm $... kor stor utfordring ein stille på $. det handle om inkje liten enn å samtenke moderne vitskap med klassisk metafysikk på ein frisk måte $. og eg lese mange bok $, ikkje sann $. og eg innsjå kor mykje som trengast å rydde opp i i dag samfunnsdiskurs for at sanning igjen skulle få god kår $, så å seie $. ein måtte kunne fysikk-filosofi og biologi-filosofi ganske god $. så måtte ein naturlegvis kunne sin Aristoteles veldig god $. og verkeleg generell metafysikk $. ein måtte kunne kyrkjefader $- særleg dei kappadokisk $, kanskje $- og ein måtte kunne sin Aquinas $. ein måtte framfor alt kunne Bibelen veldig god $, både på hebraisk og gresk $. så måtte ein kunne moderne filosofi $, ikkje liten for å vere i stand til å føre dialog med folk i dag samfunn $, og byggje bru frå Descartes $, Hume $, Kant $, Nietzsche etc. og over til ein annan røyndomsforståing $. og ein måtte kunne sin $" naturleg lov $" og sin politisk teologi og vite korleis ein skulle argumentere inn i det offentleg rom $. og ein måtte kunne menneskerett og bioteknologi og menneskeverd og samlivsetikk $. så $. hm $. det måtte $, som ein forstå $, ein slags arbeidsdeling til her $, på sett og vis $. ein person kunne ikkje vere ekspert på all desse ting $, sjølv om eg personleg freiste å få oversikt over dei mange av dei $, sidan det vere ein såpass rotete situasjon for tid $. men $... hm $... for at ein skulle kunne setje seg inn i ein felt $, og vie seg til det $, så krevje det også på sett og vis at ein kunne $" slappe av $" og finne sin rom i ein stor organisasjon $/ tradisjon $/ fellesskap $/ kyrkje som ein kunne stole på at $" take care of the business $" på annan område $. det vere også ein annan organisatorisk side ved dette $. når den kristen tru vere heil avhengig av at det skje seriøs gjennomtenking av så stor og fundamental fagdisiplin $, så krevje det på sett og vis leiing og styring $, eller i det liten ein slags autoritativ tradisjon som kunne halde arbeid saman på ein koherent måte $. det fungere dårleg med ein kyrkjeleg struktur som vere basere på at all røyst skulle få sleppe til i like stor grad $, d. e. ein struktur som operere mykje eller liten uavhengig av tradisjon eller Bibel eller rasjonalitet eller logikk $. for då vilje Todd Bentley bli like god som David Bentley Hart $, liksom $. vel $! så lenge det ikkje bryte ut direkte kristendomsforfylgjing $, og vi kunne stifte organisasjon $, samle til samtale $, lese bok $, delta i gudsteneste etc. $, så vere det von $. og det vere ein spennande prosess vi som kristen ha bli kaste ut i $. vi bli tvinge til å tenke gjennom ting på ny $, eller mykje eller liten gå under $, på sett og vis $. $( slik vere i all fall utvikling i dag $) $. og då bli vi også tvinge til fornying $, tru eg $. men ja $. det vilje krevje veldig stor offer $, tru eg $, for at det skulle monne $. ikkje at eg tru at slik offer trenge å vere ulystprege $- tvert imot $. men det vilje krevje at ein setje av tid $, kraft $, penge etc. til Gud rike $. og altså $- det å vere ein kristen vere jo framfor alt prege av sjølvoppofring $, sjølv om det krevje visdom å finne ut korleis ein skulle leve dette ut $. men ja $: det vilje liksom krevje at ein vite kva ein vilje med liv sin $, og at ein gjere det $. og at ektepar verkeleg vite kva dei vilje med å vere ektepar $, og at dei gjere det $. at student $( ikkje liten $) vite kva dei vilje med studie sin $, og at dei gjere det $. så det vere jo motkulturell $; eg labbe gjennom platekompani i dag $, på Oslo City $. og det vere mange fin film der $, altså $. men også mykje $" junk $" $. og eg tenkje $: her vere det mange folk som gå for å finne ting å fylle kvardag sin med $. folk rundt eg ha masse film og spel og musikk $. men ha dei tid til $" det eine nødvendig $, $" til $" den god del $" $, d. e. det å lytte autentisk som ein Jesu læresvein $, slik Maria gjere ved Jesu fot $? hm $. den formaning gå like mykje til eg som til annan $. ok $. så dersom det vere ung og intellektuell kristen $, så vere det veldig bra om dei verkeleg vilje arbeide for ein kristen intellektuell vekking $. kanskje vere ikkje norsk protestantisk kristenhet tenleg som ein rammeverk for den type arbeid $- i all fall måtte ein hente inn impuls frå annan stad $. men jobb trenge å bli gjere $. hm $. ok $, dersom du skulle lese ein litt dramatisk versjon av det eg ha seie her $, kunne du lese Peter Kreeft liten artikkel her $. den grå juvel eg halde ein kåseri på laurdag på ein stråle fin fest der ekte $, sunnmørsk raspeball verte servere $. det ha kome nokon oppmoding om at eg burde publisere det i blogg $, og eg vere ikkje vond å be $, så difor kome det her $: andektig sitje vi og betrakte tallerken vår $, dette unik vestlandsk mateventyr som vekkje heimlengt sjølv i Oslobuar på tredevte år $. sjølv om vi i kveld feire og hylle raspeball så finnast det utruleg mange variant av ball $, sjølv om ein berre sjå på dei nær fylke rundt vi $. i Møre og Romsdal få du servere potetball eller raspeball $, gjerne med rabbe $( kålrot $, kålrabi $) $, saltkjøt eller pølse og smelte smør $. på Nordmøre og i Romsdal få du gjerne blandaball $, der potetmasse vere blande med fiskefarse $. du kunne også få saltfiskball eller grovfiskball $, som vere lage av tørrfisk eller klippfisk $. i Trøndelag få du ofte klubb $. i Sogn og Fjordane få du servere raspekake med svine- og saueknoke $, dette vere tradisjonsmat på $" fotatorsdag $" $, skjærtorsdag $. på sørland få du kompe $, her måtte væske presse ut av dei rive potet før ein lage røre ferdig $. når du nærme du Stavanger skifte ball namn til komle $, og du kunne til og med få komlesteik $. du ta ballrøre og fylle i ein langpanne $, leggje på bacon og bake ball i omn $, så å seie $. i Breim kunne du få kleppsuppe eller klempesupe $, liten ball koke i mjølk som vere sukre $, og verte servere med ekstra sukker og kanel $. på Åheim ha eg få servere kjøtt i påsse $. der ta du ballrøre i ein tøypose $, og senke den ned i ein gryte med salt fårekjøt som ha koke i mange time først $. etter ein par time til kunne du då få ein diger stykke ball som du skjere i skive og servere til fårekjøt $. men det som verre vere $: du kunne få både sildeball $, rognball og det endå kvalm fenomen kams $. kams verte lage med lever $, og smake pyton $, spørje du eg $. så då vere det tid for min første tilståing $: eg vere ein matpyse $. eg ete sursild ein gong $, då vere eg fire år $. einaste grunn til at eg ete det vere at det vere favorittonkel min som gi eg det $. han vere nordmøring $, og eg vere veldig imponere over at han ha ein diplom henge på kjøkkenvegg som han vere tildele $" for oveting av blandaball $" $. det vere altså første og sist gong eg ete sild $. eg ha ete makrell ein gong $, det vere på Bølgen og Moi $. det vere til å leve med $, men eg ha framleis mareritt om lukt av steikje makrell som møte vi i trapp når vi kome heim frå skule $. då vite eg at det verte havregrynssuppe på eg til middag $. og ostesmørbrød til kveld $, heldigvis $. men når det vere ball til middag derimot $, då vere lukke gjere $. det vere enkel sort $, med smelte margarin og koke rabbe $. sjølv om mor min kome frå Målselv så vere ho kjapp med å lære seg å lage god ball $. ved heil spesiell høve verte ball servere med brudavollmôr $, elles vere det kjøtpølse frå Gilde $, rabbe og mykje smelte Per Margarin $. finnast Per margarin lenge $, forresten $? eg vekse opp med ein smørsmeltar med per Margarin i på side av komfyr $. det vere berre dei fin som bruke melange $, det vere det han Sverre Worren som selje på Leikong $. på samvirkelag ha dei Per margarin $, som kome i desse lang eske med fem kilo i kvar $. mor min lagre øskje på spiskammers $, og ho ha ein plastboks som passe perfekt til ein klepp margarin $, som ho kalle det $. smør vere sjelden vare $, vi ha det snau rundt jul $. men tilbake til ball $. vere den så spesiell $, denne ball $? vere den berre vår $? svenske ha sin palt $. alle som kunne sin Emil i Lönneberga ha lære om palt til Mor Alma lage blodpalt når dei ha slakte gris $, og ulykkeleg Emil klare å velte paltrøre over far sin som liggje og sove førmiddagslur sin i sengebenk på kjøkken $. men i Nord-Sverige vere det potetpalt som vere det vanleg $. pitepalt $, frå Piteå $, vere lage med potet $, og verte servere med tyttebærsyltetøy og smelte smør $. i dei sørleg del av Norrland kalle dei det kams $, og det kunne vere flatkams $, fetkams eller skedkams $, alt etter form og innhald $. i Sør-Sverige treffe ein på dei flat $, ekkel kroppkake $. det vere nok min personleg meining $, dette med at dei vere ekkel $, men dei fylle altså ball med løk saman med flesk $, og krydre med nellik og allehånde $. det vere så feil som det kunne få bli $. sjelden ha eg bli så skuffe som då eg på Gotland få servere det som så forførerisk sjå ut som potetball $, men som smake som fårerull $. fæl greie $. svenske $, akkurat som trønder $, grise ball til med søt saus med prim og slikt $. for vi sunnmøring så likne det mykje ein formastelse å servere ball som nokon søt $, men det vere jo ein sørgeleg faktum at ein ikkje skulle lang avgarde før ein få ball med sirup $, rive brunost $, brunostduppe eller til og med sukker og kanel $. eg bli kvalm $. du finne også ball og variant av ball lang ut i Europa $. Litauen ha potetball som nasjonalrett $, dei kalle det cepalinai $. den verte servere med rømmesaus og bacon $. namn kome av den zeppelineraktig form dei lage ball i $. dess lang vest i Litauen du kome $, dess stor verte ball $, seiast det $. i Tyskland få du servere klöse eller knödel vere tysker sin svar på potetball $. du få dei lage både med mjøl $, brødsmule $, eller slik vi kjenne det $, med rive $, rå potet $. Meine Berliner mutti $, ein venninne av mor min som rekne seg som min mor når eg vere i Berlin $, servere alltid klösse når vi kome $, gjerne saman med salt svinekjøt eller god pølse $. ho ha også servere vi søt potetknödeln til dessert $, med ein sviske i midt $, koke i sukre mjølk $. i heil aust- og mellom-Europa finne du ulike variant av raspe potet blande med mjøl og koke i kraft eller mjølk $. i Italia kunne du kose du med gnocchi $, det vere eigentleg berre ein variant over same tema $: potet $, rå eller koke $, blande med mjøl og krydre med berre salt $, viss du vere heldig $. tilbehør og serveringsmåte variere $, men vi elske all mykje den ball vi vekse opp med $, som vi lengte etter då vi springe oppetter trapp med sekk på rygg $, når vi kjenne lukt av ball $. men oveting ha eg klare å halde eg unna $, sjølv om eg ha ein onkel som ha diplom i oveting $. då vere det verre med han fyr uti Dimna som eg få høyre om $. kjerring hass skulle på sjukehus $, og for å vere sikker på at han ete middag kvar dag koke ho ein panne ball søndagskveld $. mandag fare ho på sjukehus $, og då ho kome heimatt på fredag møte mann hennar ho med denne helsing $: no vere det god du kome heim att $, kjæring $, eg vere heil hårlaus i rau ta all dinnja ball $. velsigne måltid $. litt dramatikk i feriedag fredag byrje mild og vakker $, med frukost $, og min kjære få tak i ein billig og fin leigebil med aircondition $. han ha sjå seg ut ein jernbane med $" scenic view $" som han vilje ta vi med på $, så det passe perfekt $. det vise seg at det vere to by som heite Diakopto $, der togreise skulle starte $. skilt nede ved hovudveg vise til ein avkjørsle til tog $, og vi køyre i veg $. gps på mobil sende vi opp på ein fjell $, til denne liten $, vakker landsby $. vi kome vi opp til landsby $, men der vere ingen jernbane $. på kart vere det veldig tydeleg merke ein gul veg som skulle gå i ring $, og då køyre vi denne ring $, eller rett seie vi prøve $. landskap vere spektakulær $, utruleg vakker $. men plutseleg verte denne veg til grusveg $, og den verte smal og smal og bratt og bratt $. på ein tidspunkt forstå vi ganske enkel at no måtte vi snu $. men det ende med at bil spenne $, og vi sige bakover $. vi ha hjarte i hals $, all fire $, men kjæreste klare å få vi på rett kjøl $, så vi få snu $. med tanke på kor lang det vere bratt ned i dal bak vi så vere eg glad vi klare å snu $, og glad vi kome vi ned att $. eg få framleis høg puls av å tenke på det $. på bilde sjå du ein stykk lette familie som vere glad for å ha få nase på bil i rett retning att $. så snakke vi med ein hyggeleg dame $, og ho vise vi veg til den rett by med det same namn $. vi kome fram til togstasjon $, og under over all under $, tog gå berre annankvar time $, og det vere vente om 15 minutt $! vi rekke akkurat å kjøpe billett til den smalspora Vouraikos Canyon Railway $, og handle litt småtteri å spise på tog $, og så kome det $. tur vere heil fantastisk $. det vere ein fjellandskap og formasjon som ta pust frå vi $. eg forstå korleis utlending føle det når dei sjå Flåmsbanen $, men dette vere nesten endå vill $, og heil utan turistifisere innpakking $. det vere berre ein lokaltog $, utruleg nok $. midtvegs vere det ein hotell og ein restaurant midt inne i ein ravine $, så viss du dra dit så vere det ein god idé å ha ein $" avhopp $" der $. vel tilbake i by setje vi vi i bil $, og skulle køyre heim $. vi verte vise til ein $" detour $" $, det vere uråd å kome inn på hovudveg $. vi ha sjå vi ut ein område der vi skulle spise $, og køyre langs strand for å finne det $. vi kome på ein ganske smal veg $, og to syklist drive og virre på høgre side $, så min kjære køyre forsiktig og med god margin utanom for ikkje å køyre på dei $. plutseleg kome det ein motorsyklist i det vi oppleve som vill fart rett mot vi $! det verte front-mot-front-kollisjon $, og til all hell ha han hjelm og vi køyre sakte $. han stupe i frontrute $, og hamne i grill på vår bil $. lårbein vere tydeleg brekke $, og heil høgre fot vere heil lemleste $. vår bil verte nok totalvrak $, så ta i betraktning at vi nesten stå stille $( politi måle 40 cm bremsespor på vår bil $, og ni meter på motorsyklist $) $, så ha han stor fart $. heldigvis vere han klar og kunne snakke med dei rundt vi som snakke gresk $, så han klare seg nok $. vi få ringe etter ambulanse $, og politi kome $, stor oppstandelse $. den skade mann verte frakte til sjukehus $, og få vonaleg den hjelp han trenge $. vi ha det bra $, og ha debriefe vi imellom $, den einaste skade vi kunne registrere på vi vere litt skrubbsår etter sikkerheitssele $, som fungere som dei skulle $, heldigvis $. så moral vere $: køyre forsiktig $, bruke sikkerheitssele og hjelm om du vere på motorsykkel $! ovnsbake kylling med paprikasaus heil $, stor kylling kunne ein få kjøpe ganske billig rundt omkring $. når dei ha ein vekt på 1,4 $- 1,5 kg vere det akkurat passe med mat til fire person $. ein slik verte med heim i går $, og få ein tur i omn før den kome på bord $. eg koke kraft på skrog $. den bruke eg både i saus $, og det som bli til overs spare eg og bruke i ein suppe eller i ein saus ein annan dag $. slik gjere eg det $: ovnsbake kylling med paprikasaus ein kylling $, ca. 1,5 kg fem raud løk to paprika 2 stilk stangselleri litt purre om du ha 1 ts pepparkorn 1 ts smør 1 ts paprika $, mild type vatn $, salt $, pepar og timian 3 ss creme fraiche setje steikeomn på 200 grad $. dele opp kylling $. skjere filet av skrog $, og dele dei og lår i to $. skjere av ving $. ha skrog og annan avskjer i ein gryte $. slå over vatn $, ha i ein raud løk som du ha dele i båt $, oppkutte stangselleri og purre $, og la det koke opp $. skumme av $. putte 1 ts timian og 1 ts heil pepar i ein kaffefilter $, stifte igjen og leggje det i gryte $. la det heil koke i ein halvtime $. reinse og dele opp rest av løk og paprika $. leggje dei i ein eldfast form $. leggje kyllingbit oppå $. slå på 2 dl vatn $. strø salt $, pepar og timian på kyllingbit $. bake det heil i omn ein halvtime $. fylle på med kraft frå gryte viss det bli tørr $. ta ut form $, slå eventuell på litt mykje kraft og $" koke den ut $" $. helle av væske og sile det opp i ein skål $. fiske ut nokon paprikabit og ha det i kraft $. setje form inn igjen og setje ned varme til 100 grad $. køyre kraft og paprika glatt med ein stavmiksar $. ha smør og paprikapulver i ein liten gryte $, og la det frese litt $. slå på kraft $. ha i creme fraiche $, og la det heil koke nokon minutt $. jamne eventuell med maisenna om du vilje ha ein tjukk saus $. smake den til med salt og pepar $. servere kylling med ris $, paprikasaus $, bake løk og paprika og koke asparges $. den god marmelade kva vere god på riste brød enn ein tjukk $, smakfull appelsinmarmelade $? det vere det einaste syltetøy som verte kjøpe heime hos vi $, så difor bere appelsinmarmelade med seg ein smak av den stor verd for eg $. på denne tid vere sitrusfrukt på sin aller god $. dei stor saftig appelsin $, dei liten $, smakfull blodappelsin $, grapefrukt og juleklementin som liggje att no etter årsskifte $. i nokon spesialbutikk for frukt og grønsak kunne du også finne bitter appelsin $. dei vere i sesong frå januar til mars $, og vere perfekt til å lage appelsinmarmelade av $. dei kalle også Sevilla-appelsin $, og finne du pomerans i ein oppskrift vere det skal av desse appelsin som vere kandisere eller tørke og male $. Sevilla-appelsin vere liten enn dei vanleg appelsin $, dei vere ikkje stor enn dei stor klementin $. til gjengjeld vere dei veldig kompakt og tung $, det vere fordi dei ha ein tjukk skal og vere stappfull av stein $. dei kome til nytte når ein skulle lage marmelade $, for dei vere veldig rik på pektin $, som gjere at syltetøy verte stiv $. særleg stein vere rik på pektin $, så dei få koke med i ein tøystykke $, slik at dei sleppe all pektin dei ha i seg $. utsliten skjorterygg vere det god og billig stoff å bruke til slik matoppdrag der kraft skulle sile og ting skulle knyte i pose $. når mor min utrangere skjorte til far min få eg av og til ein rygg $. dei vere også fin til dampeklede når ein skulle stelle ullgenser $. ein av rygg vere klippe til liten bit som egne seg god til marmeladekoking $. det finnast også enkel veg til god appelsinmarmelade $. eg ha tidleg presentere ein lettvint oppskrift som eg bruke å lage til jul $, den smaksetje eg med whisky $. du kunne også vere heldig og finne $" materiale $" til sevilla-appelsinmarmelade i butikk $. sist eg vere på ein ICA-butikk ha dei $" Ma Made Seville organges $" på boks $. boks innehalde 850 g råstoff $, altså reinse og presse fruktkjøt og skal i tynn strimmel $. dette kunne du koke med sukker og vatn til ein fin marmelade $. men det vere også artig å lage marmelade heil frå botn av $, og då burde du godsnakke med frukt- og grønsakshandlar din $, slik at dei ta inn sevilla-appelsin $/ bitter appelsin $. då kunne du følgje denne oppskrift $: appelsinmarmelade 12 $- 14 bitter appelsin 1 sitron 8 dl vatn 1,4 kg sukker 1 ts smør dele all appelsin i to langs ekvator $. leggje ein såld oppi ein romsleg bolle $, og klemme all appelsin og sitron fri for saft $. ta vare på stein som samle seg i såld $. kaste halvpart av skal $. bruke ein skei eller ein melonkulejern $, og skrape ut så mykje som mogeleg av det kvit av dei skal som vere att $. dele skal i to $, og snitte dei så fin som råd vere i tynn strimmel $. helle all saft i ein tjukkbotna gryte $. måle opp at det vere ca. 5 $- 6 dl appelsinsaft $. ha i det finsnitte appelsinskal $( som også skulle vere ca. 5 dl $) saman med vatn $. leggje appelsinstein i ein klede $, og knyte att med ein bomullstråd $. leggje $" pakke $" i gryte $. la det heil koke til appelsinskal vere mør $, ca. 45 minutt $. fiske ut pose med stein $, og leggje den til side på ein fat $. ha i sukker $, og la det heil koke frisk i 20 $- 30 minutt $. skumme av etter kvar som det danne seg skum $. smake på syltetøy når det ha koke ein kvarter $, om du synast det vere passe søt $. vere det i syrleg lag kunne du ha i litt mykje sukker $. min oppskrift ha litt liten enn dei mange oppskrift eg ha sjå rundt omkring $. når pose med stein ha kolne litt kunne du klemme på den over gryte $, slik at pektin som vere att i den kome ut $. dette røre du ut i gryte $, det vere med på å gjere marmelade stiv $. heil til slutt ha du i ein teskei smør $. det hjelpe til med å klare syltetøy ordentleg $. røre det god inn $, og skumme av på ny $. smør binde seg til avfallsstoff i marmelade $, og feitt verte skumme av saman med skum $. fylle marmelade på rein $, nykokt glas $, og skru til lok med det same $. oppbevare marmelade mørk og kjøleg $, og servere på toast med smør på $. mmmm $! den dag det vekse horn i panne min $! det vere ein ganske vanleg dag $, sånn i utgangspunkt $. eg få unge på skule og i barnehage $, eg lufte bikkje $, eg vere på jobb ein liten halvtime for sein $, slik det gjerne vere for eg når forsåvid forutsett ting bli uforutsett fordi eg ha gløyme dei $. igjen $. eg hente i barnehage $, vi handle $, vi lufte bikkje $, vi miste bikkje $, vi finne att bikkje $, vi lage muffins og montere auge på marengsspøkelse $- og vi pynte hus med spindelvev og edderkopp $. vi skulle nemleg ha Skumlefest i heim i går $. og horn vere skummel $, sann vel $? eg vite berre ikkje kor skummel dei raud horn eg kjøpe på Nille faktisk vere $... alt skulle skje litt fort rett før gjest kome $, og i fart sjå eg ikkje dei liten bit med dobbeltsidig tape som følgje med horn $, og som skulle gjere det enkelt å feste dei trygg og skånsom til panne sin $. men dei ha jo litt sånn sugekoppform $, så eg tru dei skulle sitje fast av seg sjølv $. så med litt klissete $, kvit sminke under og med ein skikkeleg kraftig trykk $, presse eg dei berre fast i panne min $. og dei sitje jo superbra $! jess $, tenkje eg $- av og til funke billegsak som berre juling $! at eg snar skulle sjå ut som om eg ha få juling på ordentleg $, vite eg lite om då $... vel $. etter ein par time byrje eg å kjenne eg litt rar og stiv i panne $, og eg tenkje at no ha eg igrunn vere djevelsk skummel lenge nok $. og eg la det vel også falle ein kommentar om at det vere bra å få av horn før eg faktisk bli slik $. mohaha $, liksom $. for kva skje $? jau $, dei raud plasthorn frå Nille vere relativ enkel å få av $- men dei stor $, rund $, hard horn som ha vekse fram under dei $, vere det verre med $... sjå $, folkens $. sjå $! det vere muleg eg burde ha tenkje på det $. ja $, eg burde nok det $. kanskje vilje folk mange ha skjøne kva som kunne skje når ein med makt tvinge fast to plasthorn i panne sin og la dei sitje der og godgjere seg i timesvis $. men eg vere mykje opptatt av å ikkje gløyme teknikk bak den skummel hekselatter eg ha øve inn til skummel-latter-konkurranse $, og å fullføre eksperiment med kor mykje godteri det faktisk vere plass til i liten barnekropp $. så dette kome altså som ein sjokk på eg $. i dag ha eg halde eg innandørs $. hittil $. men med barn og hund i hus $, så måtte ein jo berre gå ut på ein tidspunkt $. hipp hurra for den ny $, fin lue min $! den skulle eg trekke god ned i panne når eg gå gjennom gate $. horn verte nemleg ikkje heil borte iløpet av natt $. men kven vite $, kanskje litt kald og frisk sjøluft gjere underverk med horn $? eller hevelse $, for å bruke ein litt mild og liten skummel uttrykk $... god helg $, alle saman $. og vere varsam $. sånn generell $. og særleg når det kome til sugekopp $. møte min ny ven $! for ein par veke sidan forelske eg eg $. i ein bustefjes med bart og bryn på ein bilete på finn.no $. og no bu bustefjes her hos eg $. møte min ny ven Walter Storm Stevens $. det god spontankjøp min nokon sinne $! eg skulle seie litt om namn etterpå $. fyrst måtte de få helse på han $: kort tid etter at eg sjå denne pjuskesnute på bilete i annonse $, setje eg eg i bil og køyre åtte time $. $" berre for å sjå på han $" $, som eg seie til gubbe $. men eg vite vel eigentleg kva som vilje skje allereie før eg og åtteåring Teodor pakke reiseveske $... etter ein lang ferd over fjell og gjennom skog $, utan å vite heil kor vi skulle $- kome vi fram til den stor gard i vinterland $. og verte ta imot så hjarteleg at det sitje i kropp enno $. ein smile mann i lusekofte og ein herleg hulder med varm klem til framandfolk vestfrå $. og seks lukkeleg $, logre hund $. heimebakst $, mjølk frå eigen gard $, knitring frå peis $, latter og prat før vi verte følgje over til bestemorhus for overnatting $. tenkje å få sove her $, med vedfyring på soverom $, i ein stor seng med saueskinn $, bak ein forheng av kvit blonde $: neste dag ta vi vi god tid $, med leik i snø $, mykje heimebakst og latter og prat $- før vi vende nase heimover $. med ein ny medlem av familie og masse god minne frå ny ven i vinterland $. den heimreise $, ja $. den verte litt lang enn planleggje $, for på Strynefjellet herje vind og snøvêr såpass at overgang vere stenge $. men kva gjere det vel å sitje vêrfast når ein ha slik selskap $? og så kunne eg jo like god ta historie bak namn $, med det same $. Walter fordi det vere kul og fordi bestemor sin hund heite det og fordi kar i heim insistere på at det vere det god av dei hundreogfemten forslag eg ha på blokk $. Storm fordi det nemne uvêr kome over vi på veg og fordi vår ny ven no ha få ein heim på den storme vestkyst $. og Stevens $? fordi eg elske Cat Stevens $, sjølvsagt $. det bli jo berre Walter til vanleg $, men eg tykkje at ein såpass fin fyr også måtte få mellomnamn og etternamn $; $) min ny ven med sin ny heim i bakgrunn $. voff og god helg frå Åse og Walter Storm Stevens $! ein god teikn altså $. eg vere ikkje sånn veldig overtruisk $. likevel $, eg måtte innrømme at eg setje pris på at svart katt vente til eg ha passere $, før dei krysse veg $. og eg måtte ikkje på død og liv gå under stige eller trakke på kumlokk eller knuse spegel i hytt og pine $. men eg vere eigentleg mykje oppteken av å fokusere på ting som kunne bringe eg lukke $, enn ting som kunne bringe eg ulukke $. derfor like eg å sjå og ta vare på liten $, fin ting i kvardag $- og putte dei inn på $" bra-dag-konto $" $. det kunne vere at eg sjå ein ørn på ganske nær hald $. det vere fin $, det vere mektig $, det gi dag nokon ekstra $. eller det kunne vere ein smil frå ein ukjent eg passere på gate $. eller at eg kjenne eg må ha ein appelsin $, og så stå butikkmann og lempe opp ny $, fin $, rund $, orang appelsin på fruktdisk akkurat når eg kome inn i butikk $. eller at eg skulle bake og trenge 3 dl vatn og så slenge eg litermål tilfeldig under vask $- for så å oppdage etterpå at det vere akkurat på ein prikk tre dl vatn oppi $. eller at eg sjå to fin farge tett saman som eg kjenne gi eg ein liten energikick i mage $. eller at eg miste brødskive på golv med påleggsside opp for ein gong skuld $. eller at eg brå høyre ein rar og runge latter som gjere at eg berre måtte le sjølv også $, utan at eg vite noko om opphav til latterkule eg nett høyre $. slik liten $, rar ting meine eg vere fin å samle på $. og viktig $. og eg ta dei til inntekt for ein god dag $. eg tenkje at når slikt skje $, så bety det at verd vilje eg vel $, og då måtte eg berre tru på at denne dag bli bra for eg $. som i dag $, då eg kome innom Lykke Kaffebar $, min andre heim her i Måløy $. nysteikje kanelsnurr med vaniljekrem stå på disk og eg plukke ein tilfeldig og leggje på asjett min $. eg kjenne på den søt $, varm lukt idet eg setje eg ned ved bord min $. og så sjå eg det $: den gul $, fin vaniljekrem vere forme som ein hjarte $! det ta eg som ein teikn $. på at denne dag bli bra $. på at verd vilje eg vel trass all kaos som måtte finnast i liv min nett no $. på at eg ha vakker ting i vente $. i dag $, i morgon og dag etter det $. nokon refleksjon om kome avgjerd i Dnk om ekteskapssyn litt underleg å tenke på $. snar skulle Dnk ta stilling til sk. $" kjønnsnøytral ekteskap $, $" og det vere ein reell sjanse for at ein vilje opne opp for dette $, og vedta ny liturgi $. men $: dersom Dnk seie $" ja $" til dette $, vilje ein også seie $" nei $" til klassisk metafysikk $. ein kunne ikkje ha $" teleologi $" og moralsk godleik i utfalding av kropp funksjon $, dersom ein akseptere denne ny ekteskapsidé $. like eins vilje ein dermed stå i fare for å underminere sjølve idé om utøving av dygd $( kjærleik $, glede $, fred etc. $) som utfalding av den menneskenatur vi vere skape med $, og som ein gang skulle fullende i Gud rike $. eg kunne ikkje sjå korleis ein kome bort frå desse konklusjon $. det synast for eg som basic filosofi og idehistorie $, som alle burde akseptere og sjå i auge $. $( sjå t.d. Macintyre After Virtue $, des Chene Physiologia og sjølvsagt Feser Last Superstition $) $. Dnk vilje i praksis ha akseptere ein metafysikk som idehistorisk sjå springe ut av den såkalla materialisme $, som altså i det stor og det heil vere $" debunked $" eller i det liten vere djup kontroversiell $. $( sjå Conor Cunningham Darwin's pious idea $, kapittel $" Ghosts of materialism $. $" $" men kunne denne i det heil $" samtenkje $" med kyrkje evangelium på ein koherent måte $? ha læreprosess i Dnk fungere noko mykje tilfredsstillande $, skulle vi ha ein brei økumenisk diskusjonsprosess der vi faktisk prøve ut slik gjennomtenking $, og så kunne vi deretter vurdere om lære burde endre $. men uansett $; kristendom på moderne $" anti-teleologisk $" premiss ha ikkje fungere spesiell god i moderne tid $. tvert imot kunne ein på mange måte sjå moderne ateisme og moderne avvisning av kyrkje moral som ein legitim $" uttenking $" av moderne $, anti-teleologisk materialisme $. igjen $; dette vere Michael Buckley god grunngje konklusjon i $" At the origins of atheism $. $" for øvrig kunne ein også seie at Dnk få ein moglegvis umogleg oppgåve her $, i å sameine sin ny ekteskapssyn med seriøs tolking av moderne naturvitskap $, samt generell metafysikk $. det kunne nemleg synast umogleg å unngå teleologi som ein generell og ibuande del av skaparverk $. i min foredrag seie eg i all høve $, på generell grunnlag $, at det vere ein tilbakevending til kyrkje tradisjon $, og særleg til thomisme $, som etter alt å døme synast å vere veg vid for kyrkje om ho vilje gje ein seriøs og truverdig svar på sekularisme og naturalisme $" livssyn $. $" men skulle Dnk opne opp for den ny ekteskapsidé $, vilje ein gjere det motsett $. ein vilje konsolidere kyrkje aksept av ein moderne metafysisk oppfatning $, og stengje dør attende til kyrkjefader $. dermed vilje ein også stengje dør til den klassisk naturrett $. dette vere alvorleg fordi det vere den rasjonell naturrett som på mange måte etter alt å døme vere den von vest ha til å grunngje rasjonell moral og menneskeverd som skulle kunne leggjast til grunn for samfunn politikk $. det vere denne arv vi på mange måte leve på i dag samfunn $. $( sjå David Bentley Hart $" Atheist delusions $" $, Yale $, eller Steven Smith $" Disenchantment of secular discourse $" $, Harvard $) liberalisme alternativ vere fridom utan rasjonell grense $, berre avgrense av folkevilje og menneskerett som vere gjenstand for kontinuerleg tolkning $. vere dette også Dnk løysing på norsk politikk $? i så fall burde ein også vere klar over at ein del av dei ting vi ha i vente her $, neppe vere særleg kongenial med kristen etikk $. utvikling gå rask $, og vi ane allereie no kontur av dei neste steg i utvikling av fridom val $. no vilje sjølvsagt eg vere samd i at teologi heil veg måtte vere under gjennomtenking og utvikling $. men skulle dette skje på ansvarleg måte $, måtte Dnk tenke nøye gjennom kva teologi vere $. i dei sist tiår læreutvikling ha ein $- som god lutheranar $- drøfte Bibelen og hermeneutikk $. det vere bra $, så lang det rekke $. men det vise seg veldig vanskeleg å kome til semje om hermeneutikk og kva Bibelen burde ha å seie for vi i dag $, like eins kva det faktisk vilje seie at Bibelen skulle fungere som autoritet $. $( sjå OF Kullerud avsløre analyse i Luthersk Kirketidende $) $. eg sjå dette tentativ som ein naturleg konsekvens av at ein kyrkje trenge mykje enn berre $" bibel åleine $" for å fungere på ein sunn måte $. tenkje på det $: i læresamtale drøfte ein ikkje kyrkjefader $. Augustin $, Gregor av Nyssa og Aquinas og konsilfader få ikkje sleppe til med sin standpunkt $. men dei vere jo også ein del av det $( himmelsk $) økumenisk fellesskap $? i DKK vere dei $" doctors of the church $" $, men kva vere dei i vår kyrkje $? ein drøfte ikkje filosofi $, som nemne $, og dermed heller ikkje kva rolle lærepunkt spele i den brei gjennomtenking av røyndom vi leve i $. ein vurdere ikkje om nokon standpunkt kunne vere med på å underminere annan $, innad i teologi $. og til sist $: det vere berre den mykje konservativ side som leggje nemneverdig vekt på omsyn til det økumenisk fellesskap $. kyrkjeleg fellesskap vere trass alt ein $" sine qua non $" for kyrkje $; det vere ein refleksjon av evangelium einskap $, og av Gud eigen einskap $. det vere nødvendig $" for at verd skulle tru $, $" noko Brad Gregory vise så god i $" The Unintended Reformation $. $" det vere klar at økumenikk vere vanskeleg $. men ein gjere det ikkje enkel ved å ta avgjerd som bryte djup og tverr med heil rest av kyrkje $. desse refleksjon ovanfor gjelde særleg dei som gå sterk inn for å endre kyrkje lære her $. men refleksjon peike også hen mot at noko ikkje fungere heil som det burde i Dnk $. eg meine ikkje å seie at alt vere galen i Dnk $, for det vere det ikkje $. her vere mykje god som skje $, og mange som tene trufast og med kjærleik $. men det vere noko i det stor perspektiv her $, som ha å gjere med teologi metode og kyrkje struktur og relasjon til Tradisjonen $, som ikkje fungere som det burde $. uansett burde vi freiste å møte kvarandre med kjærleik $, tolmod $, velvilje $- og søken etter sanning $. ok berre nokon tanke $. $- eg vilje ikkje gje inntrykk av at protestantisk kristendom vere $" all bad $, $" det vere det sjølvsagt ikkje $! protestantisk kristendom ha bli til enorm velsigning for vestleg $( og annan land $) $, og ha bere vid tru til ny generasjon $( eg inkludere $) $. også i dag vere det mykje ortodoks og levande og varm protestantisk kristendom $! så ein måtte ha det klar for seg $, når eg skrive om Brad Gregory bok $. ting kunne bli litt einsidig når eg ta fram perspektiv som vere litt ny for eg $, og som eg ikkje ha tenkje på før $. det vere veldig mykje flott med protestantisk kristendom $. likevel vere det korrekt å seie at brot på 1500-tal $, i den kristen kyrkje $, vere tragisk og bitter og få mange djup og negativ konsekvens $. med det meine eg ikkje å seie at skuld berre liggje på protestantisk side $; det vere åpenbar ein komplisert brot utan åpenbar $" good guys $" og $" bad guys $" $, for å seie det slik $. det vere det som gjere BG sin bok så utfordrande også $. ein bli tvinge til å tenke gjennom kva som eigentleg gå galen $, og korleis det kunne gå annleis $, og kva vi eventuell kunne lære av dette for framtid $, liksom $. BG vere heil tydeleg på at den katolsk middelalderkyrkje vere full av ugudeleg menneske $- inkludere i kyrkjehierarki $. trass alt vere det ein drøss med reformrørsle mellom 1100 og 1500 $. han seie i epilog til bok at den kristen middelaldersivilisasjon $" fail $" $. så vi kunne ikkje seie heil enkel at den katolsk kyrkje ha all svar $, vere perfekt etc. så enkelt vere det åpenbar ikkje $. einkvar løysing for vi i dag $, måtte heller vere ved å sjå framover $, og ved å gjere det saman $, som kyrkje $, i økumenisk samarbeid $. $( og det vere i så måte eg kunne bli litt $... hm $... $" disturbed $" av min kjær NLM sin skarp avvisning av katolsk kristendom $. la gå at dei markere usemje på ein del viktig punkt $. men burde ikkje grunnhaldning vere at vi strekke vi så lang det vere mogleg for å nå einskap $? vere det ikkje det Jesus og Paulus heil eksplisitt påbyde kyrkjelyd $? $" halde $- framfor alt $! $- saman i kjærleik og einskap og fred og same sinn og tanke $! $" difor vere ikkje økumenikk arbeidsmåte i utgangspunkt galen $, sjølv om ein ofte i praksis ha ta for lett på lære og sanning $. altså $: ein burde sjå kor lang ein kunne strekke seg mot einskap $, og kva ein kunne $" tole $" for einskap skuld $. ta til døme spørsmål om helgenvenerasjon $. ein måtte gjerne kritisere dette $, om ein meine det vere galen $. men vilje ein verkeleg meine at det vere kyrkjesplitte å opne opp for dette $? at det vere ein grunn for å avvise all kontakt med den katolsk kyrkje $, liksom $? i så fall kunne ein ikkje ha einskap med verken den ortodoks kyrkje eller kyrkjefader $. det same gjelde veldig mykje av Maria-venerasjon $, enn så $" framand $" dette vere for vi protestant $. det djup poeng vere imidlertid dette $, som Daphne Hampson peike på $: for luthersk kristendomsforståing vere det nokon fundamental problematisk i å leggje vekt på helgen i det heil $, fordi det så rask stri mot rettferdiggjeringslære $. ein vere fullstendig frelse $, tilgje $, rettferdiggjere $, frikjenne etc. ved tru $, og kunne ikkje bidra med noko sjølv til dette $. å setje fram helgen som førebilete kunne rask leie til gjerningstrelldom og tillit til sin eigen gjerning i stad for Kristus $. vere dette så ein legitim anliggande frå luthersk side $? som Marge vilje seie $: hmmmmm $. her vere det ein og annan lutheranar i det liten burde nyansere $. men det vere framfor alt kyrkjesyn ein måtte tenke gjennom for å kome til rett med protestantisk-luthersk konflikt $. det vere jamvel hovudkonklusjon til Noll $/ Nystrom i $" Is the reformation over $? $" men ok $, attende til bok $. eg meine nok at BG ha mykje eller liten sin trajectory i behold $, spes i og med at resonnement vere såpass well-researched $. dei synast plausibel for eg $. eg meine han ha rett i at mange av dei utvikling som bli så tydeleg for vi i dag $, når ting gå så fort $, og sekularisering ha nå såpass lang $, ha viktig rot i reformasjonstid stridigheit $. igjen $: eg meine ikkje dermed at ein skulle fordele skuld $. ein måtte heller prøve å forstå kva brot bestå i $, kva som gå galen $, kvifor det gå galen etc. og dette vere kompleks $. eg ha i så måte altså skumme ein del i Daphne Hampson bok om struktur i katolsk og luthersk kristendomsforståing i dag $. det vere ein verkeleg god bok $. ho ha framleis ein ganske sarkastisk skrivestil $. men $, ho ha greie på desse ting $, og ha mange viktig perspektiv å kome med $. vel $, dette vere noko å diskutere $. eg forstå god at Luther reagere på den måte han gjere $, mot middelalderkristendom $, og spenn mellom denne og den kristendom han finne i NT $. det vere åpenbar ting som ikkje henge saman $- eller i det liten vere veldig uklar $- i måte ein pdes påberope seg den historisk Bibelen som grunnlag for kristendom $, og pdas. kva lære og praksis som ha utvikle seg $. samstundes kunne det vere vanskeleg nok å byggje bru frå $" lov $/ evangelium $" -lesing som utvikle seg i luthersk kontekst $, og over til ein historisk lesing av NT sjølv $. men ok $, skulle ikkje gå i detalj på dette her no $. $- over til nokon annan $: eg lese John Dupre artikkel $" Miracle of monism $" i dag $. det vere ein verkeleg augeopne artikkel $! Dupre ha skrive mykje om reduksjonisme og problem med einskap mellom vitskap $. skulle all vitskap $( og for øvrig all fenomen $) redusere til $" låg $" $, og deretter til fysikk og den partikkel $? eller skulle vi heller gå for ein pluralisme og openheit i vitskap $, slik at det ikkje finnast nokon klar avgrense innhald i $" vitskap $" $, men berre mange mykje eller liten laus samanknyte undersøkingsområde $, med sin ulike metode $? Dupre gå klar for det sist $, og gje mange tungtvegande argument for kvifor dette vere den mykje fornuftig posisjon $. kva mykje vere $, han omtale reduksjonisme-modell som $" magi $" $, som $" mytologi $" som $" supernaturalism $" etc. kvifor $? vel $- einkvar som vilje meine at tanke $, kjensle o. l. anten ikkje eksistere $, eller at det vere heil identisk med nevron $, seie eigentleg nokon ganske absurd $, vilje han meine $. denne diskusjon vere direkte relevant både for spørsmål om kva som skulle gjelde som kunnskap $, i det heil ta $, og for kva status filosofi $/ teologi med sin metafysisk refleksjon $, ha $. diskusjon vere direkte relevant for Lars Gule djup problematisk refleksjon om at oppfatning som ikkje springe ut av $" vår god kunnskap $" måtte omtale som $" ekstrem $. $" han halde seg då med ein idé om $" unity of content $" i vitskap $; men dette vere ein illusjon $, seie Dupré $; ingen kunne klare å definere nokon slik tydeleg avgrense innhald $. heller vilje han tale om at viss kunnskapsoppnåande aktivitet målbere viss $" epistemological virtue $" $, som å gje god forståing $, evne til å kontrollere natur $, evne til å predikere hending etc. uansett ein veldig viktig og interessant artikkel $. tematikk vere også veldig relevant for spørsmål om evolusjonspsykologi evne til å presentere forklaring som skulle vere tenleg innan human-vitskap $. Dupre ha også skrive nokon veldig interessant bok som eg etter kvar måtte ta ein nær titt på $: Human Nature and the Limits of Science $. og The disorder of things $. og dette vere faktisk veldig morosam og bra lage $! mykje katolsk samlivsetikk $[ ok $, her fylgje mykje frå min diskusjon $. late eg seie at dette vere $" på veg $" -refleksjon $. lese med ein kritisk blikk $, og ta til du det som du tykkje verke rett $. kome gjerne med høfleg og sakleg innspel $. $] det vere sann at thomisme vere komplisert $. men det vere det mykje i filosofi $, når ein verkeleg gå inn i ting $. men eg tru det vere mogleg å forklare thomistisk seksualmoral på ein relativ enkel måte for ein konfirmant $( som du nemne som døme $) $, om ein vilje setje dette som mål $. det kunne ein gjere ved å vise til kva ein ting $( substans $) vere $, og kva ting funksjon vere $, og kva det vilje seie for ting å utfalde seg $. konfirmant vilje sikker synast det vere spennande og meiningsfull å snakke om seksualitet $, kjærastforhold $, kropp og kjønnsorgan $. dei vilje skjøne at forelsking $, tiltrekning $, kjensle $, tryggleik $, kropp $, openheit $, sårbarheit $, ærlegheit $, seksualitet etc. henge saman $, dersom ein leggje dette fram på ein fornuftig måte $( på vår sumarleir med konfirmant kome kvar år Hans Inge Fagervik og snakke til konfirmant om nettopp dette $; Trekant-program $, porno $, kjensle $, respekt $, sex-liv i ekteskap etc. og konfirmant tykkje det vere heil topp å endeleg oppleve nokon som snakke ærleg med dei om dette på ein slik måte $) $. men ja $, mykje konkret $; spørje ein konfirmant om kva som vere funksjon til kjønnsorgan $, seksualitet $, sædcelle og eggcelle etc. $- og ting vere ganske opplagt $, vilje eg tru $( kunne vere ein interessant eksperiment i ein konfirmanttime $) $. einkvar skjøne $- anten ein argumentere ut frå skapingsteologi eller evolusjon eller $( helst $) båe del $- at hovudfunksjon til kjønnsorgan $- deira endemål $, og det rest av funksjon ved dei peike fram mot $- vere å skape barn $, vilje eg tru $. det vilje faktisk bli mykje opplagt jo mykje i detalj ein gå i desse ting $, dvs. korleis organ vere oppbyggje $, når ein vere fruktbar $, kva som kjennast $" pleasurable $" $, heil prosess frå start til slutt etc. thomisme ta utgangspunkt dette mykje eller liten opplagt $, og inkorporere det i den grunnleggjande tanke om at det god for menneske vere at det utfalde seg i tråd med sin natur $, eller sin $" form $. $" det dreie seg om å utfalde seg på ein genuin menneskeleg måte $, som ein aristoteliker vilje meine at lang på veg kunne erkjenne som god og menneskeleg ved hjelp av fornuft $. difor kome denne tenking forut for $" the fact $/ value $" -distinction eller skjelning mellom $" vere og burde $. $" og eg vilje klar meine at også NT plassere seg tydeleg på den før-moderne grense her $( i trass av at moderne konservativ protestantisme gjerne heller appellere til Bibelen enn til skaping $) $. kva som vere god $, fylgje av slik natur faktisk vere $, og dei mål Gud ha setje for denne natur i oppfylling og utfalding i tråd med fornying ved tru $. det vilje sikker vere spenning her $, mellom gresk metafysikk og nytestamentleg tenking rundt natur $, nåde og nyskaping $. dette erkjenne også kyrkjefader $; detalj måtte eg arbeide mykje mykje med $. det vere ein generell mål for dei at teologi ikkje skulle tene filosofi $, men derimot omvendt $. $- kva med seksualitet utanom ekteskap $? ja $, hm $. ingen sterk meining her $, om korleis dette oppleve for folk $. sjølv ha eg aldri vere veldig intim involvere med det annan kjønn $, så dette vite de annan mykje om enn eg $. men ja $, min illusjon om at dei mange kristen par klare å $" halde seg på matte $" før ekteskap $, breste etter kvar som eg verte gammal og lære mykje om $, vel $, korleis ting henge saman $. no vere eg neimen ikkje sikker på om så mange klare det $. men eg tenke vel at kyrkjeleg samanheng burde vere ein stad der det leggje til rett for sunn møte mellom menneske utan seksualisering av relasjon $, liksom $. eg oppleve at det vere slik kristen ungdomsmiljø i sterk grad fungere $( Misjonssalen $, Storsalen $) $. og eg meine sjølv at ein burde gje lang mykje praktisk rådgjeving om kva forholdsregel ein burde ta for å få byggje sunn parforhold utan å $" rush things $. $" men her vere eg uansett ganske grøn $( ha lese veldig mange bok om det $, men $; $) kunne anbefale Walter Trobisch sin $" I married you $. $" $) eg hugse min gammal lærar Nordhaug utsegn $: $" Når en ung mann går gjennom storsalen på et kveldsmøte $, er det som å dorge i en makrellstim $. $" seksualitet vilje vere der $. som tidleg nemne $; det einaste som ha fungere for eg $, for å endre praksis $, så å seie $, vere å sjå kor streng dei gammal kyrkjesamfunn tale om desse ting $. $- eg vere elles samd i at seksualetikk også måtte ha forankring i Skrifta $. men Skrifta sjølv forankre seksualetikk både i bod $, tekst $, føredøme etc. og natur $. så i det liten måtte ein protestant gjere greie for kva type natur dette skulle sikte til $, i urkyrkje $, og korleis dette henge saman med ein filosofisk og biologisk forståing av menneske $. eg tykkje for øvrig det du seie om relasjon mellom mystikk og naturleg ekstase $/ unnfanging gje veldig god meining $, og vere nokon av det i kristendom som gje seksualitet så stor verdighet $. som Rob Bell understreke $- og dette $, i det liten $, med tydeleg stønad frå ortodoks kristendom $- vere det rett å sjå sex som ein slags levande bilete på sameining mellom Gud og menneske i det kome rike $. usikker på kor sterk ein skulle vektleggje dette $, men $. $- så til dette med $" Chutzpah $. $" eg vere samd i at moderne tid ha gje vi velsigning $. eg vere også samd i at tradisjon stadig måtte nytenkje og appropriere for kvar generasjon $, i ljos av dag problemstilling $. spørsmål om thomistisk metafysikk $( eller noko i den gate $) vere den god rasjonell løysing for vi i dag $, vere veldig konsekvensrik og viktig for eg $. merke imidlertid at dersom ein avvise ein løysing i denne retning $, måtte ein som kristen finne ein annan løysing som kunne kome til rett med filosofisk $( metafysisk $, medvitsfilosofisk $, vitskapsfilosofisk $, moralsk $, politisk etc. $) problemstilling $. råde ortodoksi $- naturalisme $/ materialisme $- underminere både thomisme og kristendom like eins $. eg vere naturlegvis samd i at vi ikkje kunne akseptere alt Aquinas gjere på 1200-tal $. men det finnast grad av thomist i dag $, ut frå kor sterk grad dei ta vare på mykje reindyrke thomististisk metafysikk $. dette skrive Kerr om i $" After Aquinas $, $" eller Feser om her $: http://edwardfeser.blogspot.no/2009/10/thomistic-tradition-part-i.html http://edwardfeser.blogspot.no/2009/10/thomistic-tradition-part-ii.html spørsmål vere om ein kunne finne ein løysing som ikkje nødvendigvis vilje vere ustabil og på sikt underminere seg sjølv $. ein vesentleg prosjekt hjå Feser $- og her støtte han seg på mange akademisk tungvektar $- vere at utvikling av moderne sekularisme på ein del vesentleg måte kunne tilskrive indre spenning i teologi sjølv $, i og med at ein ha overta premiss som ikkje vere kompatibel med kristendom på djup $. dette vere ein stor felt $, men sjå Michael Buckley $" At the origins of atheism $" for den god drøfting av nettopp dette $. Feser Last Superstition gje naturlegvis Feser eigen argument $. men ja $. eg vere samd i at ein neppe kunne bli $" skråsikker $" i desse ting ved naturleg fornuft åleine $. det vere heller ein tilfelle av $" tru som søkje forståing $" $, og då vere $" tru $" forstå i mykje katolsk retning $, med ein mykje pluriform autoritet $- kyrkje $, Bibel $, tradisjon etc. eg ha sjølv miste tru på at $" skrift åleine $" kunne fungere så god som einsleg leiestjerne for teologi i vår tid $, men det vere ein annan diskusjon vi ha ta før $, og eg respektere annan standpunkt $. kyllingwraps med coleslaw og avokado innimellom grovbrødskive måtte vi ha litt annan mat og $. vekse forbi Danmark Noreg vere på veg til å passere Danmark i folketal $, for første gong i historie $. ved inngang til 2011 ha Danmark 5,56 million innbyggjar $, Noreg 4,92 million $. men folketal i Noreg auke no mykje rask enn i Danmark $. halde utvikling fram $, kome Noreg til å gå forbi Danmark i innbyggjartal i løp av 2020-tal $. $- det vere i så fall unik i historie $, seie historikar Hans Jacob Orning $, førsteamanuensis ved Høgskulen i Volda og forfattar av første band av Noregshistoria Norvegr $. $- Danmark ha alltid ha mykje høg folketal enn Noreg $. Danmark ha til døme truleg omtrent dobbel så stor befolkning som Noreg i høgmellomalder $, seie Orning $. tal frå mellomalder vere naturleg nok svær usikker $. men frå den tid det finnast god kjelde for $, vere tal tydeleg $. Orning vise til Øystein Rian verk Danmark-Norges historie 1380 $- 1814 $: i 1550 ha Danmark kring 600.000 innbyggjar $, Noreg kring 200.000 $. i 1648 ha Danmark 825.000 innbyggjar $, Noreg 450.000 $. $( vi gå ikkje inn på detalj om norsk og dansk tap av landområde gjennom historie her $, det føre for lang $. $) $- det vere ressurs som gjere at Danmark gjennom heil historie ha ha lang høg folketal enn Noreg $: Danmark ha lang stor og mykje samle areal for jordbruk $. trass i det mykje liten totalareal sin ha Danmark 40 prosent mykje dyrkbar jord enn Noreg $, der berre kring to prosent av areal kunne dyrkast $, seie Orning $. og om vi gå til notid $: dersom Noreg snar gå forbi Danmark i folketal $, slik framskriving tilseie $, kunne også dette lang på veg forklare med naturressurs $. sjå ein stor på det $, fortelje dette om at landbruksareal over tid ha bli ein liten viktig del av ressursgrunnlag for ein land $, medan den særnorsk økonomisk vekst dei sist år mykje kunne forklare med tilgang på olje $, gass og fisk $. Tyrannmordet og rett til å gjere motstand Tyrannmordet verte den uverdig slutt for oberst Gaddafi $. rett til å yte motstand mot urettkomen herskar ha avføde ein rik tanketradisjon $, som Gaddafi lagnad aktualisere $. Sirte 20. oktober $. Muammar Gaddafi verte dra ut av ein sementrøyr $. i live $. frå Sirte kome uklår bilete av ein levande $, men sjokksliten Gaddafi som verte slepe til ambulanse $. på veg verte han skyte $, anten av livvakt sin eller i krysseld $. mann som omfamne Tony Blair og vere tjommi med Nicolas Sarkozy $, ende som ein blodig haug omgje av ein rasande mobb $. sein $, i Misrata $, leggje opprørar det halv avkledd lik i den lokal kjøtfrys $. over helg paradere alle kring han $. det gå fire dag før frysedør verte stengje $. då måtte tilskodar ha på seg maske når dei skulle ta bilete av den fallen tyrann $. med vørdnad $? internasjonal gå no debatt om Gaddafi verkeleg ha fortene denne slutt $. det føre opp den gammal teori om tyrannmord $. internasjonal lov setje ikkje forbod mot røff justis $, men oppmode alle om å handsame fallen fiende med vyrdnad $. men dette omsyn ha bli uthòle etter at amerikanar syne bilete av son til Saddam for å prove at dei vere død $. nett denne $" normaliseringa $" gjøre at mange verte overraske då Obama ikkje vilje syne bilete av den drepe bin Laden $. i Libya i dag vere det lett å finne folk som ikkje vilje høyre klage om at dei handsame Gaddafi med forakt og uturvande vald $. det vere tale om rettkomen hemn $. mot islamsk regel $? i The London Review of Books 17. november gje Sadakat Kadri ein interessant drøfting av dette problem $. verd å merkje seg vere det at leiar for overgangsråd $, Mustafa Abdul Jali $, tre dag etter at Gaddafi verte myrde $, gjere det klår at det ny styre vilje gje sharia-lov status som den $" ultimat kjelde til autoritet $" $. Kadri argumentere for at sharialærd i mykje enn tusen år ha freiste gje regel for verdig handsaming av død fiende $. $" ingen muslimsk lærd verd namn sin vilje gå inn for at uvæpna fiende skulle skyte ned eller verte sodomisere $, eller at framsyning av lik kunne grunne i heilag tradisjon $" $, seie Kadri $. Kadri vere ikkje naiv og seie at revolusjon ikkje vere teselskap $. spørsmål han reise $, vere likevel heil sentral $: kva innebere det at sharia skulle leggje til grunn for rettsstell $? hovudpoeng hans vere at islamsk rettstenkjing atter ein gong vere open for motseiingsfylt tolking $. måte Gaddafi døy på $, og reaksjon frå det ny styre $, vilje verte ein lakmus-test for kva for utgåve av sharia som skulle verte retningsgjevande $. 20. juli-mann i vår eigen tid verte teori om tyrannmord særleg setje i fokus av 20. juli-mann $, dei som freiste og kome ein hårsbreidd frå å drepe Hitler i 1944 $. dei verte alle setje under $" tiltale $" av Roland Freisler i folkedomstol i Berlin $. nazist setje opp ein kamera bak hakekross i rettssal for å filme $" forrædarane $" og vise kor ynkeleg dei vere $. belte og sele verte ta frå dei $. dei skulle stå i vitneboks $, heise opp bukse og elles stå fram som slegen og tarveleg $. men der ta nazist feil $. diplomat Solz zu Trott $, feltmarskalk Witzleben og all dei annan framstå med byrgskap og verdigheit $- film kunne ikkje bruke som propagandatriumf $. Witzleben seie til døme til ein rasande Freisler $: $" no vere det eg $, men om nokon månad vere det du $. $" det vere særleg éin scene frå denne film som illustrere vår poeng $. Freisler ha dra ein katolsk pater for rett $. dei katolsk offiser ha søkje han fordi dei måtte vite kva kyrkje lære om å ta liv $, jamvel av tyrann som Hitler $. kva skulle dei gjere $? pater tru lenge at han verte kalle inn som vitne $, men etter kvar sjå han at òg han vilje verte hengje $. å sjå korleis han ta dette $, vere gjennomskake $. vi vite i dag at tyrannmord-lære vere viktig også for den protestantisk prest Dietrich Bonhoeffer $, som meine det ikkje vere opp til menneske å avgjere $. til sist falle han ned på ein rein utilitaristisk argument $: Hitler ha skape så mykje liding at ein menneske rett måtte vike for ein stor gode $: dei tusen på tusen som vilje verte berge om tyrann verte drepe $. Bonhoeffer verte myrde berre nokon dag før fred kome $. byrje med mistak den ålmenn teori om tyrannmord reise dei mykje sentral spørsmål i all politisk teori $: kvifor lyde øvrigheit $? kva vere politisk autoritet $? når vere sivil ulydnad rettkomen $? dette vere dei klassisk problem i det vi kalle motstandsrett $. jamvel Thomas Jefferson i sjølvstendeerklæring frå 1776 argumentere for rett til å øve motstand mot regjering som misbruke makt sin $. ein som ha skrive god om dette $, vere den altfor tidleg avliden Franz Neumann $( død i 1954 $, 54 år gamal $) $. han vere opphavleg jurist $, eksiltyskar $, sosialdemokrat og professor på Columbia og ha bak seg storverk Behemoth $. The Structure and Practice of National Socialism $( 1942 $) då han skrive essay $" On the Limits of Justifiable Obedience $" i 1952 $. det kunne kaste interessant ljos over Gaddafi død $. Neumann argumentere for at det fyrste kjend tyrannmord i Vesten vere ein mistak $. i år 514 f.Kr. drepe Harmodius og Aristogiton tyrann Hipparkhos i Athen $. men Neumann vise at Harmodios og Aristogeiton ikkje drepe Hipparkhos av fridomslengt $, men av personleg agg $. det gjelde ikkje som grunngjeving for klassisk tyrannmord $. slik setje ein mistak ein heil tradisjon på kjøl $! at samtidig atenar meine dei gjere rett $, syne det faktum at båe to verte helse med dei høg dekorasjon $. Neumann dra ein line fram til 20. juli $. han slå fast som teikn på kor ålmenn godta tyrannmordtradisjon ha vere i moderne tid $, at ingen ha noko mot at det verte gjere ein freistnad på å drepe Hitler $. Neumann meine elles at det fyrste tyrannmord i Vesten som kunne kalle ein rettkomen despotdrap $, det vere ein drap grunne i fridomslengt $, skje i år 353 f.Kr. då verte Klearkos $, tyrann i by Heraklea $, myrde av Klion og Leonidas $- av patriotisk grunn $. dei vere elev av Platon $, som lære at tyrann ha forspele sin eigen liv og difor vere fri vilt $. i Platon statslære vere kongedøme det øvre $, tyranni det låg av all statsform $. metode $- ingen moral i renessanse gjelde teori om tyrannmord mykje dei praktisk og sosiologisk side ved maktutøving $( jf. Machiavelli $) $, det vilje seie det gå om metode som kunne kome til bruk for mykje mogeleg rasjonell å nå ein mål $. mellom desse metode kunne ein finne tyrannmord $. under reformasjon ta både Luther og Calvin avstand frå tyrannmord $, Luther mykje uvilkårleg enn Calvin $. Neumann vere heil tid klår på at teori om tyrannmord alltid tene gruppeinteresse $. det finnast ingen teori som seie kor grense gå mellom stat krav på lydnad og samvit til det einskild menneske som seie at no vere det nok $. kvar og ein måtte ta dette opp med seg sjølv $. og om det skulle finnast regel for når motstand mot stat vere legitim $, meine han at desse regel berre vilje vere nokså tom og innhaldslaus $. denne konflikt mellom samvit og sosial orden kunne ingen teori løyse $. eg undrast om ikkje det libysk overgangsråd kunne ha nytte av å lese Neumann klok historisk analyse omkring dette livsviktig problem $. no som dei skulle finne ut kva som hende med Muammar Gaddafi $, despot over all despot i ny tid $. uansett vilje dei mange i dag ta klår avstand frå måte han kome til ende på $. den vere uverdig og ein dårleg start for ein demokratisk Libya $. Bernt Hagtvet vere professor i statsvitskap ved Universitetet i Oslo og fast skribent for Dag og Tid $. Borderland reservat til tohono-folk i Arizona vere full av mørk løyndom $. mange hundre agent frå Border Patrol jakte døgn rundt på coyote og kylling $. kjegle frå frontlys skjere gjennom den stor ørken $. det vere lang mellom bil på Arizona Federal Route 15 så sein på kveld $. ingen like å vere åleine her ute etter mørker bryte fram $. skikkeleg folk halde seg heime $. men ørken vakne til liv om natt $, når det blende kvit lys løyse sin brutal grep over land $. nattdyr bli aktiv $, saman med Border Patrol $, narkosmuglar $- og dei som agent frå Border Patrol kalle $" wets $" når dei snakke saman $, men Unidentified Aliens $( UDAs $) i rapport $. bilstereo ta berre inn éin radiokanal $: $" KOHN 91.9 $. The Voice of the Tohono O'odham Nation $" $. dei spele berre norteñomusikk frå den annan side av grense $. meksikansk song $, fele $, gitar og trekkspel som finne veg frå Aust-Europa til Nord-Mexico for hundre år sidan $. det høyrast ut som den same lystig låt gå i loop $. klokke vere over elleve $, og eg ha alt bli stoppe to gong tidleg denne dag $. når eg sjå dei raud baklys frå bil framfor eg $, tenkje eg at det vere ein kontrollpost bemanne av Border Patrol $. men plutseleg gasse bil på og forsvinne i stor fart langs ein sideveg $. noko liggje i vegbane der framme $, noko som kaste skugge i lys frå lykt $, noko som likne på ein $... eg bremse opp $, skru ned polkamusikk og rulle sakte fram mot det eg skjøne vere ein menneske $. ti meter unna stanse eg opp $. midt i køyrebane liggje det ein ung jente $. det første eg sjå $, vere at ho vere utan sko $, men at to sko liggje på veg mange meter framfor ho $. ho ha trong $, mørk jeans $, blå bluse og ramnsvart hår $. i det kraftig lys frå frontlykt vere andlet heil kvit $. det sjå nesten ut som ho sove $. nei $, for rundt hovud ha det danne seg ein perfekt forme glorie av blod $. bakhovud hennar sjå ut til å vere knuse mot asfalt $. eller vere det ein iscenesetjing for å få eg til å stoppe $, altså ein bakhaldsangrep $? silhuett av kaktus i natt likne på menneske $, det sjå ut som om bil vere omringe av folk $. eg dra i handbrekk $, opne dør $, gå ut og setje eg på kne framfor jente $. ho puste $. eg ta hand hennar $. ho vere heil slapp $, men varm $. ho klynke $. blod frå munn renne ned langs kinn $. eg freiste å snakke til ho $, men ho mumle nokon uforståeleg $. ho lukte alkohol $. plutseleg seie ho klår og tydeleg $: $" My name is Trish Williams and I want to go home $. $" eg be ho liggje heil stille $, ta fram mobil og ringje 911 $. det gjere ein på film $. til mine overrasking ringje det faktisk i andre ende $. ein kvinnestemme seie $: $" Nine one one $. What is your emergency $? $" Tequila-dagbok $: Morten A. Strøksnes ha reise frå USA gjennom dei lovlaus Sierra Madre-fjella $, til Mexico by $. med dei død norsk oppdagar Lumholtz og Ingstad som reisefølgje oppsøkje han blant annan narkokrig slagmark og isolere indianarfolk $. lese reportasjeserie i papiravis $. USA stor mistak etter 11. september amerikansk politikk etter 11. september vere bruleggje med feiltrinn $. det som burde ha vere ein krig mot terror og fanatisk islamist $, ende som to mislukka krig mot Afghanistan og Irak $, med fangeovergrep i Abu Ghraib og Guantánamo som nullpunkt $. krig mot Irak skulle aldri ha vere gjennomføre $. han vere basere på lygn frå Bush-administrasjon $. all ære til den dåverande norsk regjering som seie nei til deltaking $. men heller ikkje Afghanistan-krig skulle vere starte $. jo $, det vere rett og heil naudsynt å øydeleggje Al-Qaida-base i Tora Bora og å forfylgje Al-Qaida-medlem $. men bakkeinvasjon av Afghanistan og det tung militær engasjement for å slå ned Taliban vere ein mistak $. her greie heller ikkje den norsk regjering og Stortinget å seie nei til USA $. overmot og vikariere argument som kvinnefrigjering og kamp mot burka slå igjennom $. ein kunne lage ein heil mappe med naiv sitat frå norsk politikar månad etter at krig starte om kva dei skulle oppnå $. det ha vere ein dyr lærdom $. no vere krig i realitet tape $. likevel sende den norsk regjering norsk ungdom til livsfarleg oppdrag i Afghanistan i påvente av at Obama-administrasjon skulle trekkje tropp ut $. liten 137.000 menneske vere drepe i Irak $, Afghanistan og Pakistan i USA kamp mot terror $. mange million ha verte flyktning $. 7500 alliere soldat $, av dei mykje enn 6000 frå USA $, vere drepe $. Pakistan vere destabilisere og USA påføre ein endå mykje vanvitig økonomisk gjeld $. det vere såleis den liten sak å kritisere USA for politikk etter 11. september $. heldigvis vere det likevel få som drive på som Johan Galtung $. denne veke få han Erik Bye minnepris og takke med å samanlikne norsk $" snikskyttar $" i Afghanistan som $" med kald blod drepe talibanar $" $, med massemord på Utøya $. det vere ikkje til å tru $. $- naiv eurosamarbeid $- vi kunne prise vi lukkeleg for at vi ikkje ha euro som valuta i Noreg $. $- det gå mange rykte om at det gjeldstyngd Hellas vilje verte kaste ut av euro $, og at det vilje skje rask $. kva tru du $, professor i økonomi Steinar Strøm $? $- dei verte verande $. Hellas gå ikkje friviljug $. det vilje skape for mykje kaos i Hellas og i annan EU-land $. land verte heller ikkje kaste ut av EU $. Euroland ha binde seg fast til mast $. alternativ vere verre enn at Hellas framleis vere med $. $- kva gjere så Hellas $? $- Hellas måtte få restrukturere gjeld der långjevar måtte ta del av tap $. så måtte den europeisk sentralbank kjøpe gresk statsgjeld til liten halv pris slik at rest av gjeld verte mogeleg å handtere for grekar $. deretter måtte det offentleg forbruk ned $, løn måtte kutte og skatt auke $- særleg eigedomsskatt $. og ikkje liten $: grekar måtte verte mykje effektiv og slutte å snyte skatt $. $- tru du Hellas vilje greie dette $? $- ja $, om dei få redusere gjeld nok $. men for å hindre ny budsjettunderskot måtte grekar straffe så hard at dei lære for framtid $. $- kva med å setje land under administrasjon som vi gjere med norsk kommune som ikkje halde orden på økonomi $? $- det ha kanskje vere det god $, for politikar ha syne seg udugeleg i årevis $. men ein slik ordning vere korkje ynskjeleg eller politisk mogeleg $. Hellas kunne ikkje styre frå Brussel $. $- verte den jamn grekar fattig $? $- det vere ikkje til å unngå $. vi kome til å sjå ein stor arbeidsutvandring $. og det vere dei flink som dra $. så Hellas vere i ein alvorleg krise som balle på seg dag for dag $. det vere nok den stor økonomisk krise ein europeisk land ha vere i sidan krig $. $- og det nytte ikkje å reise til Italia for å få jobb $. dei slite òg med låg effektivitet $, arbeidsløyse og høg gjeld $. for eg verke eurosamarbeid naiv $? $- i etterpåklokskap klar ljos vere det det $. ein felles valuta vilje vere grei om all land ha ha ein sams næringsstruktur $. det ha dei ikkje $. og ein felles valuta og sentralbank krevje ein streng budsjettdisiplin og at alle ta eigenansvar for å unngå stor underskot $. $- når ein ha ein felles bank $, vere det tydelegvis freistande å tru at nokon dekkje underskot om det gå galen $. det ha vi no sjå ein altfor god døme på $. eg tru ikkje vi vilje ha denne krise om Hellas og Italia ha ha ein eigen nasjonalbank $. då vilje dei vere lang mykje displinere $. $- du arbeide sjølv i Torino $. vi ha jo vite lenge at den politisk kultur i Italia ha vere usunn $- for å seie det mild $. $- ja $. låg tillit til styresmakt ha gjøre at få tru at skattepengar kome nokon til gode $. Skattemoralen vere svær låg $. når ein så i tillegg ha stor ambisjon om kva det offentleg skulle kunne utføre $, måtte det gå galen $. $- Italia vere mellom verd ti stor økonomi $. ryke Italia frå eurosamarbeid $, ryke euro $. $- Italia ryke ikkje $. situasjon i Italia ha pågå lenge og vere regional fordele $. det gå rimeleg bra i nord $, og mykje av gjeld sitje dei italiensk bank med sjølve $, slik at mykje av problem kunne ordne innomhus $. Italia ha alltid greie seg $. men dei måtte òg gjennom ein hestekur med mykje skatt og ein mykje liten offentleg sektor $. eg lese i ein avis nyleg at ein liten landsby på Sicilia med 900 innbyggjar ha ni trafikkpoliti $. all dei annan politifolk kome i tillegg $. her i Torino sitje eg og ete lunsj på ein gatekafé $. frå ein trikk sprette det opp ein stein og lage ein bulk i bil $. etter kort tid kome det ni politifolk $- fire frå det landsomfattande carabinieri med pistol i belte $- og fem frå det lokal bypoliti $. alle ta notat og lytte til ein sint bilist $, som i tillegg ha feilparkere $. det heil vare i liten 45 minutt $. slik kunne ein ikkje styre ein land $. $- vere euro EU stor tabbe $? $- politisk sjå ha det kanskje ikkje vere så dum $. økonomisk ha det vere uklok $. vi kunne prise vi lukkeleg for at vi ikkje ha euro som valuta i Noreg $. $- måtte EU verte mykje proteksjonistisk $? $- nei $, det vilje gjere all mykje verre $. dei land som slite $, måtte omstille seg $. ein kunne ikkje vanstyre økonomi i eigen land i for lang tid $, det vere farleg $. politi måtte arbeide lenge Riksevisjonen ha kritisere politi for dårleg effektivitet og for at for få politi vere ute i gate $. det aktualisere på ny spørsmål om ny stor omorganisering av politi $. vi vilje åtvare mot det $. i dei mange tilfelle føre slik prosess berre til tap av tid og penge $. politi skulle sjølvsagt streve etter å vere effektiv $, men vi måtte òg ta inn over vi at politiarbeid vere svær tids- og konstnadskrevje $. difor måtte òg overføring vere stor $. politi i dei stor by måtte likevel kunne lære av lensmannsetat $. på lensmansskontor ta all politifolk vakt og delta i operativ uteteneste $. men i Bergen delta under ein tredjedel av politifolk med det same $. i Oslo vere tal endå liten $. det verke lite fornuftig $. skulle ein få mykje synleg politi $, måtte lang mange på ein politikontor $, òg dei som drive med etterforskingsarbeid $, kunne ta vakt ute ein dag i veke fram til dei vere femti år $. innvending vere at det vilje gje liten ressurs til etterforsking $. ja $, men resultat vere kanskje at det verte få sak å etterforske $. di mange politi i gate $, di liten kriminalitet $. og kvifor skulle politifolk i by kunne pensjonere seg når dei vere 57 $- og på bygd når dei vere 60 $? $( den merkeleg skilnad la vi liggje her $. $) den låg pensjonsalder vere vanskeleg å skjøne når oversikt syne at politifolk vere mellom dei som ha god helse og høg forvente levealder $. Arne Johannessen $, leiar av Politiets Fellesforbund $, seie i ein intervju til NRK for ein tid sidan at han skjøne at $" ordninga kan virke merkelig $" $, men at det vere ein grunnleggjande prinsipp $" for oss at politifolk som er slitne etter en lang karriere med håndtering av samfunnets skyggesider $, kan velge å gå av $" $. han vilje gjerne at politifolk skulle få lov til å arbeide mykje $, men berre om dei vilje $. slik tale ein som ha drive lenge med fagforeiningsarbeid $. ordning vere urimeleg og burde avvikle $. politifolk måtte stå mykje lenge i arbeid $. det vere nok av politiarbeid som ikkje vere fysisk og som ein ikkje trenge å vere ung for å utføre $. og vi trenge kunnskap dei gammal ha $. ein ideologisk psykose $? det kunne vere verd å innhente mange fagleg synspunkt på psyke til Anders Behring Breivik $, meine psykiater Arne Thorvik $. $- du vere psykiater og ha 20 år erfaring som rettspsykiatrisk sakkunnig $. vere du overraske over at Anders Behring Breivik verte vurdere som ikkje strafferettsleg tilrekneleg $? $- ein skulle ha respekt for annan fagleg vurdering $, og eg ha sjølv ikkje møte Breivik $. mykje av vurdering til dei sakkunnig byggje på inntrykk dei ha få gjennom å observere han $. men eg vere overraske $, og eg forstå ein del av motforestilling $, seie Thorvik $. $- om vi snakke om ideologisk handling $, vere det få som sjå på Hitler eller Stalin som paranoid schizofren $. Vidkun Quisling verte vurdere som tilrekneleg $, men forsvarsadvokat hans slå fast at han sjå seg sjølv som profet og etterfølgjar til Heilag Olav $. quisling ha ein ideologi $, men òg ein sterk avvike røyndomsoppfatning $. nazist som planleggje gasskammer $, verte vurdere som tilrekneleg etter krig $. men dei tru på at jøde vere i ferd med å ta over verd $, og situasjon gjere det naudsynt å handle $. $- kva vere dei fagleg utfordring i rettspsykiatrisk vurdering $? $- ein kjernespørsmål vere om ein person vere i stand til å handle etisk eller ikkje $. vere vedkomande i stand til å ha ein metaperspektiv og sjå alternativ handlemåte $? Kant meine at ha ein moralinstans som fortelje vi kva som vere rett og galen $. så finnast det psykisk liding som kunne angripe den moralinstans $. $- det vere ein stor element av skjønn her $. kor sikker kunne ein sakkunnig vere $? $- nokon gong vere konklusjon ganske openberr $, annan gong vere det mykje ein skjønnsspørsmål $. det vere ikkje hard vitskapleg kriterium for vurdering $. i den angloamerikansk tradisjon vere det streng krav om samanheng mellom liding og gjerning for å kjenne nokon utilrekneleg $. Noreg vere ein av få land som nytte ein rein medisinsk perspektiv $. $- kva tyde det at den psykotisk ikkje vere rettsleg ansvarleg $? bli han da ein slags naturfenomen $? $- handling bli på ein vis vurdere til å vere gjere under ein form for tvang $. i Storbritannia snakke ein om ein $" uimotståeleg impuls $" $. det innebere ein mangle evne til å innta ein metaperspektiv $. $- mange undre seg over at ein psykotisk person skulle vere i stand til å planleggje noko systematisk over så lang tid som Breivik gjere $. $- det vere atypisk $, men det kunne skje $. men det vere påfallande at Breivik i manifest syne at han veldig realistisk føresjå reaksjon på handling hans $, også at han kome til å bli kalle sinnssjuk $. psykotisk person ha sjeldan slik evne til å reflektere realistisk over reaksjon på det dei gjere $. $- Brevik vite korleis han skulle agere for å unngå å vekkje mistanke $. han forstå slik sjå kva det innebere å vere normal $? $- det vere rett $. han vere klar over at han måtte planleggje dette i djup løyndom $. $- den utilrekneleg vere ute av stand til å gjere ein overordna etisk vurdering $. men kva når ein individ ha sin eigen $, bisarr etikk som legitimere grufull gjerning $? $- da bli igjen spørsmål om han vere i stand til å sjå alternativ $. kome han fram til kva han skulle gjere gjennom tenkjeevne sin $, eller vere det tanke som han ikkje kunne kontrollere $? igjen $: dei som planleggje gasskammer $, tru at dei sjølve gjere det rett ut frå situasjon $. $- Breivik frykte sjølv motforestilling $, og prøve å redusere sin eigen empati med steroid $. han vilje overstyre normal $, menneskeleg kjensle $. $- ja $, det vere òg atypisk for ein psykotisk person $. men dette vere som seie vanskeleg å vurdere frå utside $. $- riddarfantasi og stormannsgalskap vere Breivik åleine om $. men verdsbilete og det politisk syn hans vere dele av mange $. bli Breivik ein apolitisk figur fordi han no vere erklære psykotisk $? $- det bli ein psykiatrisering av han som person $. men ein psykose oppstå ikkje av ingenting $. på 1930-tal vere det vanleg å ha vrangforestilling om at frimurar vere i ferd med å ta over verd $, under den kald krig vere vrangforestilling om å bli avlytte av KGB ikkje uvanleg $. også psykose ha ein grobotn i forestilling i samtid $. $- dette handle ikkje berre om straff $. diagnose av Breivik vere viktig for korleis gjerning hans bli tolke av ettertid $. $- ja $, den psykiatrisk vurdering ha mange konsekvens $. personleg synast eg at denne sak vere så spesiell at det kunne vere verd å innhente mange fagleg synspunkt enn dei vi ha få $. del 1 $: den germansk maskin Berlin $: medan den tysk arbeidar produsere stadig mykje $, verte den tysk stat stadig mykje forgjelda $. Berlin $... det vere noko med namn som vekkje både avsky og ovundring $. likevel $: å lage reportasje frå Berlin og Tyskland vere i grunn nokså keisam $, for berlinar og tyskar vere ikkje som grekar $. dei finne ikkje lenge på nokon særleg ugagn $. dei likne vi nordmann $. men på veg opp mot Riksdagen finne eg nokon uventa og artig $. eg køyre på ein brei gate som heite Yitzhak Rabin Strasse $. nokon slikt ha vi ikkje i Oslo $. like bortanfor Riksdagen finne eg nokon annan som forundre eg $: ein museum over ein amerikansk president $. ja $, ikkje berre ein president $, men ein museum over heil Kennedy-slekt $. israelar og amerikanar skulle tydelegvis sleppe å tvile på kvar den tysk lojalitet liggje $. $- ha du sjå dei ny kart for den framtidig energimarknad i Europa $, spørje ein ung politisk rådgjevar for Fridemokratane $( FDP $) $. $- Noreg ha ein viktig rolle å spele $, svare han sjølv $. eg vere i Tyskland for å tale med tyskar om økonomi og eurokrise $, men tyskar vere ikkje økonom $. dei vere ingeniør $. stor se all politikar og politisk rådgjevar eg møte $, vilje fyrst og fremre tale om Noreg som Europa framtidig batteri for fornyeleg energi $. det vere ikkje måte på kva plan som vere åt å verte lage om overføring av solenergi frå sør til norsk vassmagasin i nord $. frå Festung Norwegen til Batteri Norwegen $, altså $. men det tema få liggje ved dette høve $. all vere på stell for eg vere det ein ord som oppsummere Tyskland $: $" stell $" $, all vere så på stell $, all vere så presis $. Tyskland vere ikkje ein nasjon $, Tyskland vere ein urverk $. onsdagskveld sitje eg i statsopera i Berlin $. eg sjå Tryllefløyta $. ensemble vere ujamn $. berre Papageno $, som verte spele av den einaste stjerne ved opera $, Roman Trekel $, vere verkeleg god $. det vere ikkje uventa $, statsopera vere liten $, og konkurranse mellom dei tysk by om dei stor stjerne vere hard $. heller ikkje i Tyskland vere talentbasseng utømeleg $. likevel vere framsyning imponere $. alle $, frå lydmann til operasjef måtte ha ta arbeid sin djup alvorleg $. som organisme vere statsopera perfekt $. koreografi vere sjølvsagt feilfri $; til og med dei stor fabeldyr som løyne mange person kvar $, halde rytme og stogge og starte nett der dei skulle stogge og starte $. men mykje imponere vere ingeniørkunst $, scene etter scene $, dekorasjon etter dekorasjon $, byte skje i ein ryke fart $, og ingenting gå galen $. i Tyskland lage dei opera som dei lage bil $, med funksjonalitet $, presisjon og slitekraft $. for når ein fyrst ha få melding om å gjere noko $, gjere ein det $- kollektiv $. i Tyskland vere det lett å vere sjef $. men eg ta viss feil når eg seie at tyskar vere som vi nordmann $. $- det vere ein mistyding at tyskar vere skandinav $, seie Peter Wivel $, mangeårig sjefredaktør for dei dansk avis Information $, Berlingske Tidene og Weekendavisen $. no vere 66-åring Tyskland- og Europa-korrespondent i Politiken $. Wivel ha skrive ein rad bok om Tyskland og ha bu mange år i Berlin $. $- vi skandinav vere mykje mykje liberalistisk $, individualistisk og antiautoritær $. i Tyskland handle det om truverde og haldning $. verte kanslar og regjering sjå på som truverdig og ha den rett haldning $, kunne den politisk leiing gjere mykje som ho vilje $. vi sjå det i debatt om utplassering av atomrakett $, vi sjå det under utbyggjing av atomkraft $, vi ha sjå det under tilskiping av euro og under arbeid med ulik EU-traktat $. million ha vere i gate og protestere $. men i dei viktig spørsmål gjere leiar det dei meine vere bra for Tyskland og for Europa $. og folk godta det $. Tyskland vere fyrst og fremre ein organisk land $. så lenge den jamn tyskar ha det økonomisk trygg og folk oppleve sosial likskap $, gjere dei det dei verte be om $. ikkje lenge anarkistisk Wivel bu i Prenzlauer Berg som liggje i Aust-Berlin $. eg vere der to gong i byrjing av 1990-år $. stad vere anarkistisk $, ein salig blanding av russisk spesialsoldat $, cubansk lausfugl og nyss tilkomen volgatyskar $. i dag ha borgarskap og student med rik forelder ta over $. bustadpris stige med 20 prosent i år $, og stad ha verte domestisere $. Kennedy ta feil $, tenkje eg medan eg ete ein salat på ein liten kafé med glassveranda $: vi vere ikkje berlinar $. vi vere Frogner-folk $. når Tryllefløyta vere over $, få Papageno mykje applaus $, så kome ypparsteprest $, som òg vere ein etablert stjerne $. all annan få akkurat like mykje applaus $. men mykje applaus få sjølvsagt ensemble når dei kome fram på scene samstundes $. $- ja $, tyskar vere svær oppteken av konsensus $, samarbeid og fellesskap $, seie den leie økonomijournalist i Der Spiegel $, Michael Sauga $, som mellom annan ha skrive ein bok om korleis dei tysk mellomlag arbeide $. $- tyskar ta ikkje for mykje risiko $, korkje på vegner av seg sjølve eller kollektiv dei vere del av $. $- fyrst og fremre vere de vel konservativ $? heime nytte eg ikkje kontant $. her derimot gå det knapp an å nytte bankkort $. $- men det handle om kreditt $. tyskar vere svær varsam med kreditt $. det vere noko som angelsaksar halde på med $. å nytte kredittkort vere å skape skuld $. difor vilje dei ikkje nytte det $. berre sjå på kor galen det gå i England og i USA $, vere tanke her $. tyskar vilje betale med kontant som dei ha spare seg til $. dei vilje ikkje misse kontroll $, difor vilje dei sjå penge rein fysisk $. i Tyskland vere ekte økonomi industriprodukt og konkret og god service som ein sjå $. finansnæring her vere som du vite $, mykje liten enn ho vere i USA og i Storbritannia $. men det vere altså Tyskland og euro $. eg skrive to reportasje $, ein som mykje omhandle Tyskland isolere og bakgrunn for den noverande eurokrise $, og så ein om kva Tyskland kunne gjere for euro $. men det kome sjølvsagt til å vere overlapping $. fattig stat kunne den tysk stat berge euro åleine $? både det lang og det kort svar sjå ut til å vere nei $. rest av Europa ha mistyde ein eller annan $. den tysk stat vere i dårleg økonomisk forfatning enn det gjennomsnittsstat i EU vere $. Tyskland ha ein folkesetnad som verte stadig gammal $, og stadig mykje måtte betale ut i pensjon $. fødselsrate ha bite seg fast på under 1,5 per kvinne $. det vere altså ikkje stat som vere rik $, det vere tyskar som vere rik $, som stor se all annan germanar $. Spania $, til døme $, ha lang liten statsskuld enn Tyskland $. og i 2012 skulle regjering i Berlin låne endå mykje enn dei låne i år $. $" det tysk gjeldsnivå vere urovekkjande $" $, seie statsminister i Luxembourg $, Jean-Claud Juncker $, som styre ein land som berre ha 20 prosent statsskuld $. eller som den finanspolitisk talsperson for Dei Grøne i Bundestag $, Lisa Paus $, seie det med ein gong eg møte ho $: $- vi like å tru at vi vere herskar over univers $, konge i eurosone $, det økonomisk lokomotiv som alle skulle lære av $, men sanning vere at vi ikkje oppfylle krav i stabilitetspakt som vi sjølve lage $( under 60 prosent statsskuld av BNP og underskot på liten enn 3 prosent $) $. skuld vere på 83 prosent $, og vi ha stadig vekk liten -3 prosent i underskot $. retorikk samsvare ikkje med røyndom $. $- kvifor vere det slik $? $- både folk mange og politikar like å fortelje enkel soge $. liv verte lett då $. dessutan ha stor se all politisk parti vere med på å skape denne situasjon $. men på topp kome sameining mellom aust og vest $- som vere det stor tabu i tysk politikk $. alle vite at ho koste svær mykje penge $, og det vere stor gruppe der ute som vere frustrere over kostnad $. indre inne vite vi tyskar at vi finansiere det heil gjennom låneopptak og gjennom auke trygdeavgift $. men tal verte ikkje leggje open fram $, og det vere ein demokratisk problem $. det vere dei som i sin tid åtvare mot kostnad $, men dei tape politisk $. tysk politikar lære ein lekse då $, her vere det berre å halde munn $. dessutan vere det ingen som ynskje å stemple austtyskar $. $- men du tale då om kostnad $? $- vel $, kostnad verte halde løynd for veljar $, difor ha det vere ein open sår $. skulle vi få sår til å gro $, måtte vi tale om det $. dessutan kunne vi vone at ein ærleg ordskifte kunne gje tyskar ein mykje realistisk syn på stode i den tysk økonomi $, seie Paus $. rik germanar likevel $, og trass i den skrante offentleg tysk økonomi $: om vi sjå på den økonomisk balanse i heil euroområde for 2011 $, vere han slett ikkje verre $. ja $, dei samle underskot på statsbudsjett vere på 4 prosent av det samle bruttonasjonalprodukt $, men det altså vere berre 1 prosent under krav i EU såkalla stabilitetspakt $. utan krise ha truleg euroområde under ein ha overskot på statsbudsjett $. om vi sjå på den samle valuta- og handelsbalanse $, vere han endå mykje god og liggje an til å verte på -0,6 prosent $; innbyggjar i euroområde bruke berre litt mykje enn dei produsere og spare kvar år $. ein land som USA $, derimot $, ha ein underskot på statsbudsjett på 9 prosent og ein underskot på valutabalanse på 3,2 prosent $. ha USA ha dei same makrotal som eurosamarbeid $, ha ingen tale om den dårleg amerikansk økonomi $. med annan ord $: på mange måte verte det feil å seie at eurosamarbeid vere inne i ein realøkonomisk krise $. årsak til krise liggje ein annan stad $. som Victor Norman seie $. $" det vere sjølve euro som vere krise $. $" eller som den tysk økonom $, Wilhelm Hankel $, som verte intervjue i neste nummer $, formulere stode $: $- euro vere éin skreddarsy dress som vere lage for sytten person av ulik storleik $. problem vere i grunn nokså enkel $: latinar makte ikkje å konkurrere mot teutonar $, som Churchill kunne ha seie det $. euro vere det germansk språkområde mot rest $. i 2011 kome tyskar til å ha ein overskot på valutabalanse på 5 prosent av BNP $, austerrikar på side ha ein overskot på 2,9 prosent og Nederland 7,3 prosent $. om vi lyfte blikk og sjå på rest av det germansk område $, ha Danmark ein overskot på 5,4 prosent $, Sverige på 6,4 prosent og oljerik Noreg overskot vere på heil 12,9 prosent $. ta vi med ein annan delvis germansk område $, Sveits $, så liggje der overskot på 12,2 prosent $. det germansk område av Europa liggje altså lang føre Kina som ha ein overskot på 3,5 prosent $. konklusjon vere eintydig $: verd fremre spare- og produksjonsområde vere Germania $. korleis liggje dei sørleg land i EU an $? Spania ha ein valutabalanse på -3,8 prosent $, Frankrike på -2,5 $, Italia liggje på -3,7 og Hellas på -9,7 $. vi tale altså om djup kulturell skilnad mellom det germansk språkområde og rest av Europa $. før euro verte desse stor ubalanse ordne ved at søreuropear stadig vekk devaluere sin eigen valuta og at særleg tyskar skrive opp sin eigen $. det gå ikkje lenge $. Eurosamarbeidet ha no to alternativ $: anten måtte kvar germanar i nord overføre ein stor del av inntekt sin til latinar i sør $, eller så måtte latinar byrje å produsere svær mange mange vare og teneste og det fort $. ein tredje alternativ vere at Sør-Europa slå seg sjølv konkurs $. $- vi ha prioritere feil så kvar vere det at det skjere seg $? $- vi tyskar ha prioritere feil i lang tid no $, seie Lisa Paus $. $- vi ha prioritere eksportsektor og halde løning nede i servicesektor $, som ha altfor låg løn $. helse $, butikk $, utdaning $, omsorg $, i all desse sektor vere løn i Tyskland lang låg enn i naboland $. den sektor som vere lønsleie $, vere eksport- og industrisektor $, som ha vere lønsleie i heil etterkrigstid $. fagforeining der ha syne liten eller ingen solidaritet med annan sektor $. på byrjing av 2000-tal kalle internasjonal finanspresse vi den sjuk mann i Europa $. det stempel vilje vi ikkje ha $. svar verte å gjere vilkår for dei som vere nedre $, dårleg $, medan dei som arbeide i eksportsektor og gå inn i reformperiode med høg løning $, få halde løn sin oppe $. skilnad i lønsnivå ha vere auke i snar femten år $, seie Lisa Paus $, som gå ved at parti hennar bere sin del av ansvar for utvikling $. Dei Grøne sitje nemleg i regjering med Sosialdemokratane $, SPD $, og Gerhard Schröder $, som samstundes som han liberalisere arbeidsmarknad $, vere den som i 2003 $- 2004 under overskrift $" agenda 2010 $" kutte kraftig i overføring til trygde $, offentleg tilsett og arbeidslaus $. $" agenda 2010 $" vere elles ein god døme på det Wivel kalle den tysk aksept for autoritær styre $. ein rekkje demonstrasjon verte halde $, éin i Stuttgart i 2004 samle over 500.000 $. men sidan den tysk grunnlov leggje ned forbod mot politisk streik $, verte det ingen arbeidsnedleggjing $, og til slutt vere det berre to kommunist av 603 medlem i Bundestag som konsekvent røyste mot $" agenda 2010 $" $. $- i Tyskland ha vi ein uttrykk som seie at berre sosialdemokrat kunne reformere økonomi $. Schröder vite at dette vere rett $, men i prosess sprengje han sin eigen parti $, seie Michael Sauga $. for i 2005 vedgå Schröder at $" agenda 2010 $" vere mot folkevilje og skrive ut nyval $. SPD få 21 prosent $, det verre resultat i etterkrigstid $. men det vere samstundes liten tvil om at reform ha gjere stor ting for tysk konkurransekraft og i tillegg redusere arbeidsløyse frå 10 prosent i 2005 til 6,9 i dag $, som vere det låg sidan den tysk sameining $. $- ja $, for tysk konkurransekraft ha reform vere vellukka $, seie Sauga $, men peike samstundes på at endring byrje før $" agenda 2010 $" vere vedta $. kva skje $? dei fyrste som få svi $, og det før euro verte innføre $, vere offentleg tilsett $. mellom 1993 og 2000 verte det ikkje tilsetje ny folk $, og løning som del av BNP gå ned med 1 prosent $. privat sektor fylgje rask på $. kvar eining produsere få redusere kostnad på 3,4 prosent mellom 1995 til 2000 $. mellom 1997 og 2007 bruke Tyskland om lag 20 prosent mykje per innbyggjar i offentleg kostnad samle sjå $. i eurosone vere det same tal 40 prosent $, og i Hellas 140 prosent $. kvar offentleg tilsetje i Hellas få ein lønsauke på 112 prosent i same periode $, gjennomsnittstal i eurosone vere 38 $, i Tyskland stå løning for offentleg tilsetje nær stille $. samle sjå gå den tysk produktivitet opp med 13 prosent mellom 2000 og 2009 medan gjennomsnittsløning berre gå opp med 11 prosent $. i Hellas gå gjennomsnittsløn opp med over 80 prosent $. kva vere så konsekvens av at tyskar verte mykje og mykje produktiv utan å take ut særleg mykje løn $? at tyskar akkumulere kapital som måtte investere eller bein ut seie ete opp $. penge verte enkel og grei sende til Sør-Europa der dei skape enorm inflasjonseffekt $. når ein samanlikne prisutvikling av tysk vare med dei søreuropeisk $, verte bilete nokså klår $: mellom 1995 og 2008 gå pris på vare produsere i Hellas opp med 67 prosent $, i Spania vere det same tal 56 prosent $, i Portugal 47 prosent og i Italia 41 prosent $. i Tyskland gå pris opp med 9 prosent $. konklusjon gje seg kanskje sjølv $: euro vere og vere ein feilkonstruksjon $. ein lærar frå aust rein Deutschmann vere lærar og vekse opp i DDR $. han sitje i Bundestag for FDP der han vere kulturpolitisk talsmann $. $( det heite ikkje Riksdagen lenge $, men for å gjere det heil ekstra forvirrande halde Bundestag til i bygning som framleis verte kalle Riksdagen $. $) FDP kalle seg sjølv ein $" nyliberal $" parti $. det vere det parti i Tyskland som sterk ha markere seg mot å hjelpe dei søreuropeisk land gjennom overføring $, og det samstundes som parti sitje i regjering $. men samstundes vere FDP herje av stor intern konflikt $. ein fraksjon $, den Deutschmann vere med i $, stå bak Angela Merkel politikk $, ein annan $, under leiing av opprørar Frank Schäffler $, seie nei til all type hjelp og seie at Tyskland skulle overlate til marknad å ordne opp $. før førre riksval love FDP stor skattelette til tyskar og få sin god resultat nokon gong med 14,6 prosent $. no vere dei Tyskland liten populær riksparti og liggje på 2 $- 3 prosent på meiningsmåling $, lang unna sperregrense på 5 prosent $, noko som vere paradoksal sidan FDP beinhard motstand mot hjelpepakke til sør ha stor stønad i det tysk folk $. Wivel meine han ha forklåring $. atter handle det om truverde $. $- FDP vere for tid ein idiotparti $. tyskar kunne gjerne seie at dei vere samd i det FDP hevde $, men dei sjå samstundes at parti vere heil utan truverde $. dei love skattelette i ein tid då stat trenge kvar ein euro for å demme opp for krise $, og dei ha ikkje vere i stand til å levere på noko som helst etter at dei kome i posisjon $. tyskar vilje ha truverde $, FDP ha ikkje truverde $. det kunne god vere $, men samstundes ha FDP alltid vere kongeveg til makt i Tyskland $. for fram til no ha FDP sitje i regjering i lang mange år enn nokon annan tysk parti i etterkrigstid $. og verte misnøye i FDP for stor $, ryke fleirtal til Angela Merkel $. Germania sidan mann heite Deutschmann $, vilje eg diskutere Germania med han $. $- eg kjenne eg heime i Skandinavia $, i Nederland $, i Tyskland og for den del i Sør-Tyrol $. Roma og Athen vere derimot ein framand kontinent $. finnast det ein tysk kultur utanfor Tyskland $, og burde ikkje EU ha stogge ved Verona $? $- når det kome til kultur $, ha eg nokon av den same kjensle $. kvar sumar vere eg tre veke i Sør-Tyrol i Italia $. det vere nesten som å vere heime $, same kultur $, same språk og same mentalitet $. men det vere ikkje til å kome forbi at Europa dele den same historie og at vi stå andsynes felles utfordring $. difor meine eg at kulturspor delvis verte ein blindspor $. ein politikarsvar der altså $. eg freiste igjen $. $- kva med tillit $? eg tru få europear vilje seie at dei alltid lite på fransk $, italiensk og gresk leiar og at dei ikkje tenkje på å mjøle sin eigen kake $. sjølv kunne eg hugse Helmut Schmidt $, Helmut Kohl $, Gerhard Schröder og no Angela Merkel $, dette vere leiar som europear mange ha lite på og rekne for sikker at tenkje på Europa og Tyskland beste $. vere dette åt å endre seg $? for Tyskland verte mykje og mykje framstille som ein fiende av Europa $. $- her måtte vi halde tunge bein i munn $. sjølvsagt vere Tyskland ein leie nasjon i Europa $, og når det gjelde økonomi $, vere vi den leie nasjon $. dette meine ikkje berre vi $, dette meine all dei annan land i EU $. men i og med krise ha det kome ein annan kjensle der ute $. vi få til døme mykje mykje negativ internasjonal presse $. kvifor $? av di vi krevje at dei land som ha problem $, skulle endre den økonomisk politikk sin $. men Tyskland vere ikkje åleine om dette $: all land i den nordleg del av EU stå samle bak desse krav $, men det vere Tyskland som få mykje negativ merksemd $. det vi krevje $, vere likevel berre rimeleg $. dei måtte byrje å betale ned på gjeld $, dei måtte balansere budsjett $, og dei måtte byrje å sparke folk $. ja $, sjølvsagt måtte dei sparke folk i offentleg sektor $. og då dukke historie opp att $. dei gammal negativ kjensle frå krig kome fram att $, særleg i Hellas $. dette vere naturleg $, men det vere ikkje som det burde vere $, seie Deutschmann og leggje til $: $- vi i Tyskland gje dei milliard av vår eigen penge $, og så vente desse land at vi skulle bede om orsaking for dette $? for eg vere det svær underleg $. og den jamn tyskar forstå det ikkje $. men vi leve med kritikk $, og vi kome ikkje til å slakke på krav $! $- FDP ha alltid vere ein svær pro-europeisk parti $. men vere det ikkje no på tide å gå ved at det vere ein feil å take søreuropear med på lag $? $- her måtte du atter skilje mellom to ting $. det vere heil rett å sleppe inn dei søreuropeisk land $, fyrst i EF og så i EU $. Europa ha no vere i fred sidan krig $, og dette ha EU gje stor tilskot til $. for vi i Tyskland ha dette vere ein unik historisk røynsle $, og vi ha sjølvsagt ha stor føremon av dette $. hugse at vi vere land som starte to verdskrig $. men når det gjelde euro $, verte bilete ein annan $. vi ha gjere stor mistak $. særleg gjelde dette Hellas $, som bryte all regel og som jukse i ekstrem grad med tal $. vi skulle ikkje ha la land som ikkje ha balanse i bok sin $, inn i eurosamarbeid $. det gå eg open ved $. men hugse òg at det vere ein raudgrøn regjering som sitje med makt då Hellas få kome inn $. dei vite at Hellas jukse $, men dei sleppe dei inn i all høve $. dette vere ein politisk vedtak $, og no måtte vi annan rydde opp etter dette vedtak $. her høyre det med å nemne at opposisjon total avvise denne framstilling og vise til at Helmut Kohl vere den som presse gjennom eurosamarbeid utan samstundes å krevje ein politisk union $. balanse frå 2016 $- men når vi no vite kor galen det ha gå $, vere det ikkje på tide å late heil eurosamarbeid fare $? $- nei $. og majoritet i FDP vere framleis for den europeisk idé $. ja $, vi ha populist som Frank Schäffler som ikkje ha ein løysing og seie at vi skulle overlate alt til finansmarknad $, det vere så $. men eg tru Schäffler ha starte noko han ikkje lenge ha kontroll over og som gjere han redd $. berre sjå på Facebook-side hans $, der ha han no tilhengjar som vere høgreekstrem $. sjølvsagt ynskje han ikkje slik $, men det vere konsekvens av det han ha setje i gang $. Schäffler seie berre kva som vere galen $, men han ha ikkje ein einaste svar å kome med $. men så vere det altså påstand frå Dei Grøne og Paus om den dårleg tysk offentleg økonomi og den vante vilje frå regjering sin side om å vedgå dette $. frå 1966 til 1969 vere den djup konservativ leiar av CSU $, den bayersk avdeling av CDU $, Franz Josef Strauss $, finansminister i Tyskland $. då han gå av $, vere den tysk statsskuld på 20 prosent av BNP $. Strauss verte den sist finansminister som redusere den tysk statsgjeld både relativ og absolutt $. no vere skuld altså på 83 prosent $, klår høg enn gjennomsnitt i EU $. i den all klassisk bok sin frå 2009 $, This Time Is Different $, vise Carmen Reinhardt og Kenneth Rogoff ved ein omfemne bruk av historisk data at når statsgjeld verte på 90 prosent $, redusere dette den økonomisk vekst i ein økonomi med 1 prosent per år $, og at det i tillegg verte nær umogeleg å betale ned på gjeld utan misleghald eller ved å take i bruk inflasjonsvåpen $. likevel vere det ikkje måte på kor mykje Angela Merkel og finansminister Wolfgang Schäuble skryte av den offentleg tysk økonomi og fortelje annan at dei måtte gjere det same som Tyskland ha gjere $: $" heil verd ha stor tillit til både den politisk styring og finanspolitikk til Tyskland $" og sjå på vi som $" ein trygg hamn $" $, seie Schäuble for to veke sidan $. $- Paus seie at den offentleg tysk økonomi ikkje vere så god $, og at det vere på tide å seie rett ut at han lang på veg vere så dårleg grunna sameining $. det vere ein faktum at Tyskland ha ein statsskuld på over to billion euro $. $- ja $, dette vere det stor spørsmål $, og det vere ikkje lett å svare kort $. men sjølvsagt vite vi og vite vi at sameining med DDR kome til å verte svær dyr $. alle vere open om problem $, og alle vilje at vi skulle take denne kostnad $. ingen nekte for noko som helst $, og svær få angre på at vi ta på vi desse utgift $. Helmut Kohl tale om bløme hagelandskap i aust $, vi le litt av han då $, men i min eigen heimby i Sachsen vere det no $" bløming $" $, om du vilje $. der vere arbeidsløyse på 7,5 prosent $, som vere på gjennomsnitt for Tyskland og låg i europeisk samanheng $, og for kvar år som gå $, gå produktivitet i aust opp og kome etter kvar til å gje god tilskot til den tysk vekst $. men ein gå Deutschmann med på $: Tyskland ha ein stor gjeldsproblem og all parti bere sin del av ansvar $. $- berre så det vere klar $: den tysk gjeldsvekst starte lenge før sameining $. kvar einaste regjering $, uavhengig av farge og politisk ståstad $, ha påføre vi litt mykje gjeld $, år for år $, periode etter periode $. men det vere fyrst med den noverande regjering at vi verkeleg gjere noko med problem $. ja $, det vilje take tiår å fjerne skuld $, men vi ha byrje $. Peer Steinbrück $, den førre finansminister frå SPD $, seie i langtidsbudsjett sin at den tysk stat måtte låne 65 milliard euro for å finansiere underskot i 2012 $. vi ha få dette ned til 26 milliard euro $, 40 milliard låg enn han spå $. og vi skulle få bort heil underskot $, seie Deutschmann $. for i 2016 verte det innføre ein ny tysk grunnlovsparagraf $, ein paragraf som Tyskland ha tvinge Spania til å føre inn og stadig tvinge all annan euroland til òg å føre inn $; paragraf verte i Tyskland kalle $" skuldbremse $" $. $- både på føderal og delstatsnivå verte det frå det år av ikkje lenge høve til å take på seg ny skuld $. heretter skulle den tysk stat leve av det han få inn i skatt og avgift $. og når eg høyre kva min kollega Lisa Paus seie $, måtte eg få trekkje litt på smileband $. dei Grøne ha stille spørsmål ved om Tyskland skulle ha ein bilindustri $. du kunne gå attende og spørje ho om korleis ho ha tenkje å verte kvitt den offentleg skuld utan dei éin million arbeidsplass i bilindustri $. $- ein sist spørsmål $: dersom FDP gjere så mykje bra $, og de representere det syn som tyskar mange ha på skatt og skuld og offentleg sektor og overføring til Sør-Europa $, kvifor gå det åt skog på meiningsmåling $? $- eg like å kalle det ein persepsjonsproblem $, nemleg skilnad mellom røyndom og kva som verte oppfatte som røyndom $. medan tyskar bruke penge som aldri før og få stadig god liv $, seie dei samstundes at vi vere ein utviklingsland $, og at vi sitje fast i myr $. men faktum vere altså at økonomi vekse $, at vi ha nokon av dei låg arbeidsløysetal i Europa $, og dei vere låg enn nokon gong sidan sameining $. men slik vere det politisk liv $, ja $, vi i FDP ha vere for dårleg til å take ære for alt som gå god $, medan CDU ha vere svær gode $. no ha vi medium etter vi $: vi kunne ikkje gjere noko rett i deira auga $. men all dette vilje endre seg $. slik vere politikk $. så også her vere vi germanar lik $, for også Noreg vere ein av verd rik land $, og likevel gå alt feil veg $. og her vere vi kanskje på spor av den stortysk suksess $. vi vere god på sutring $, og sutrarar vere ikkje nøgd med å ha nok $, vi vilje ha mykje $. Immer weiter $. den eksentrisk onkel i den fyrste bok om Arne Næss etter at han døy $, vere filosof og miljøaktivist skildre god $, men det verkeleg fælsleg hjartelaus kunne kome bra fram $. sakprosa Truls Gjefsen $: Arne Næss $. Et liv Cappelen Damm 2011 filosof Arne Næss døy i 2009 $. no vere den første heil biografi kome $, skrive av Truls Gjefsen $, som alt ha skrive biografi om Finn Alnæs $, Hans Børli og Peter Christen Asbjørnsen $, all desse diktar eller eventyrforteljar $. dessutan ha Gjefsen sjølv måtte bli berge opp frå ein bresprekk der han ha henge opp ned etter den eine ski $. han skulle difor vere god kvalifisere til å skrive om ein som lage eventyr om seg sjølv og leike med død $, men alltid verte berge $, medan folk kring han døy som fluge $. Næss ønskje seg ingen biografi $, men kunne ikkje klage $: mot slutt av liv verte han ein gullgruve for forlag som selje den eine mykje absurd bok om og med han etter den andre $. med Næss som viljug deltakar $. Gjefsen sjølv nemne i bok at det vere konkurranse mellom forlag om å gje ut den sist bok av og om Næss før han døy $. slik måtte det òg ha vere konkurranse om å gje ut den første bok etter at han døy $, ein konkurranse Gjefsen og forlag hans altså no ha vinne $. omstende og flaks så vi ha alt få svar på ein første spørsmål $: kvifor endå ein bok om Næss $? Forlagspengar $. samstundes kome vi ikkje frå at uavhengig av dette oppfylle Næss ein viktig krav for å få ein biografi $: han vere stor enn seg sjølv $. då spele det ingen rolle om han vere det i kraft av seg sjølv eller omstende $. i Næss tilfelle vere det nok mykje omstende $: det vere naturlegvis fæl å vekse opp på vestkant i Oslo med tenestejente og tenar $, men det vere bra å disponere 9 million $( omrekne til dag kurs $) når ein skulle studere og reise kring i Europa i ein tid utan lånekasse $. det vere òg bra å ha flaks med tilsetjingskomité som tilsetje ein i den einaste filosofistilling ved Universitetet i Oslo $. då verte ein stor når landskap kring ein vere flat $. og endå stor når ein bokstavleg og nasjonalistisk klatre opp på dei høg fjelltopp $, like etter krig $, som om ein vere ein vertikal Thor Heyerdahl $. sein verte Næss stor av di han kunne surfe øvre på den andre bylgje etter 1968 $, miljøvernbylgje $. den første $, med Marx og greie $, truge med å drukne han $. heil til slutt verte han lyfte opp til dei stor høgd av TV og medium $, etter kvar som klovn $. eksentrisitet men kva ha han sjølv å by på $? først og fremre denne eksentrisitet sin $, kople til filosofi $. det skulle vere vanleg i velståande syskenflokk at ein sysken verte den eksentrisk onkel $/ tante $. psykolog David Weeks og Jamie James trekkje fram desse kjenneteikn i sin forsking på eksentrikar $: ikkje-konformisme $, idealisme $, intens nyfiken $, lukkeleg forgjere i ein eller mange hobby $, vite særs tidleg i barndom at ein skilje seg frå annan $, høg intelligens $, sterk meining $, uvanleg måte å leve og ete $, ikkje interessere i meining til annan $, rampete form for humor $. det mykje av dette passe på Næss $, som altså i tillegg vere professor i filosofi $. men her òg kome omstende til hjelp $: etter krig vere det stiv borgarleg åtferdsmønster i ferd med å losne $. dei høgåndeleg motstandar til Næss sjå mykje og mykje ut som om dei høyre til ein gamal tid $, medan han varsle om ein ny fridom $. sakleg tvisyn så $, korleis skulle ein biografi om Næss skrive $? her vere mange mogelegheit $. ein kunne lage ein hagiografi $, som særleg amerikansk økosof vilje like $. eller ein kunne putte han inn i ein mytisk forteljing $. Nina Witoszek ha gjere nokon slikt og sjå på Næss som den typisk norsk natur- og hyttedyrkar $. ein kunne til og med tenkje seg å setje Næss inn i ein Peer Gynt-forteljing $: dei likne på kvarandre $. i Wien vitje Næss ein dårekiste $. men treffe han Den framand eller Knappestøyparen $? vere han så mykje stor enn seg sjølv at han vere seg sjølv nok $? men i all høve vere det to ting ein biografi måtte gjere greie for $, av di dei vere dei to viktig i all liv $: makt og kjærleik $. Gjefsen ha velje ein tradisjonell framstillingsform $, ein krønike $, utan å tvinge hending inn i ein avrunda forteljing $. han skrive sakleg og unngå å dele ut moralsk dom $, sjølv om det sakleg tvisyn innbyde til både fordøming og hyllest $. biografitekst ha same temperatur $, sjølv om hending vere dramatisk eller triviell $. stor litteratur verte aldri tekst $, slik det hende i enkelt annan biografi $, til døme Jørgen Sandemose biografi om Aksel $. ein gong greie han likevel ikkje å la vere å spørje $, både seg og vi $, om ikkje desse $" practical jokes $" Næss verte så omtykt for $, eigentleg berre vere vanleg silkerampestrek frå Oslo $/ Bærum $. eller endå verre $: Bernt Vestre ha fortelje eg at Næss ein gong nesten ta liv av han på dette vis $. det verkeleg fælsleg hjartelaus i Næss kunne ha kome bra fram $. makt og kjærleik og ja $, krønike handle om makt og kjærleik $. vi få høyre om all kjærleikstilhøve til Næss $, frå han vere liten til han vere olding $, men nesten utan detalj og dveling som vilje gjere at lesar synast det verte privat og pinleg $. at han heil liv vere polygam og stadig verte pubertetsforelske $, passe elles god med Næss eigen ønske om aldri å verte vaksen $. og vi få høyre om universitetsmaktkamp $. men ein kunne naturlegvis undre seg om det ha særleg allmenn interesse $? viktig vere likevel at Gjefsen skrive mykje om den filosofisk utvikling til Næss $, og med tilstrekkeleg intensjonsdjupn til å få fram distinksjon Næss streve med $, likeins all omgrepsruin han etterlate seg $. ikkje liten det sist få han fram $: at doktorgrad hans bryte saman i sjølvmotseiing i sluttkapittel $; at den empirisk semantikk han satse på etter krig $, teoretisk i hovudverk Interpretation and Preciseness og praktisk i dei UNESCO-finansiere førekomstanalyse av ord $" demokrati $" $, til slutt berre etterlate seg lærebok En del elementære logiske emner som nokon varig $. filosofi-PR når det gjelde universitetspolitikk $, få Gjefsen god fram innsats hans for samfunnsvitskap i Noreg $, særleg grunnlegging av Institutt for samfunnsforsking $, utan at Næss teori om samfunnsforsking verte stå $. ikkje liten gjere Gjefsen god greie for korleis Næss forme om og byggje ut examen philosophicum $. vi vere mange filosof i Noreg som stå i stor takksemdsgjeld for det han ha gjere for filosofifag $. eksentrikar vere den god PR-mann vi kunne ha $. rett nok vere det nokon av anekdote Gjefsen gje att $, som eg ha få fortelje med ein annan meining $. at Næss sitje og sprette opp avhandlingsside under disputas til Johan Fredrik Bjelke $, ha eg nok høyre $, men ikkje som uttrykk for personleg forakt for den tidleg nazist $. tvert om få han tilsetje Bjelke i fast stilling $; Bjelke sjølv uttrykkje sein djup takksemd overfor Næss $. og kva med desse bergensk tjuagutfilosof $, Ofstad $, Haaland og Tønnessen $? vere dei så harmonisk ven med Næss heil tid $? vere det ikkje snar slik at dei rømme frå han $? uklår vatn særleg i framstilling av miljøaktivist $, eller snar den teoretisk miljøaktivist $- for Næss pla dukke opp i lenkjegjeng fyrst på slutt $, når VG-fotograf vere kome $- $, vere Gjefsen god $: både god og vond kome klår fram $, kan henda mykje det sist $. at han vere ein nyttig frontfigur $, kan henda nyttig idiot $, men at djupn i djupøkosofi når alt kome til alt $, vere grunn eller uklår enn ein skulle vente seg av ein som åtvare mot at når ein ikkje sjå botn i ein vatn $, kunne det kome av at vatn vere uklår $. men ha vi han no $? han sleppe nok unna her òg $. med det næssiansk smil $. sjølv ikkje Substansen eller Naturen kunne stå imot det $. Arild Pedersen vere professor i filosofi ved Universitetet i Oslo $. Superbiografen Simon Sebag Montefiore vere ute med ny biografi $- denne gong om ein by $. sakprosa $- historie om Jerusalem vere ein stykke verdshistorie $, meine Montefiore $, som vere i Oslo denne veke for å lansere den sist bok sin $, som bere den ambisiøs tittel Jerusalem $. biografi $. $- det vere ein ambisiøs tittel $, og det vere ein ambisiøs bok $, seie 46-åring $. $- eg vilje skrive ein ny type historie som ta utgangspunkt i person som skape by $, ikkje i arkitektur og bygning $, noko som så ofte vere tilfelle $, kanskje særleg i Jerusalem $. eg skrive alltid bok for eg sjølv $, først og fremre $. dette vere bok om Jerusalem som eg alltid ha ha lyst til å lese $. resultat vere ein kompakt verk på over seks hundre side som guide lesar gjennom tre tusen år med krig $, øydelegging $, herjing $, plyndring $, massakre og valdtekt $, sinnssjuk despot og intrigant elskarinne $, men me verte samstundes kjenne med briljant leiar og eventyrleg einskildlagnad $, i tillegg til ukjend side ved kjend historisk person $. vite du til døme at kong Herodes farge hår $? $- eg vilje skrive ein bok som vere tilgjengeleg for alle $. samstundes skulle ho innehalde all faktum $, all namn $, alt som høyre med når ein skrive om verd religiøs hovudstad $. eg vilje dessutan ha med all det forfattar og historikar aldri skrive om når dei skrive om Jerusalem $, nemleg kvinne $, sex $, mat $, poesi og musikk $. Jerusalem historie vere full av all dette $. arbeidsnarkoman $- det vere tre årsak til at eg vilje skrive om Jerusalem $, fortelje Montefiore $, som frå før vere mykje kjend som forfattar av Den ung Stalin og Stalin $. den røde tsar hoff $, attåt biografi om Potemkin og Katarina den stor $. $- eg vere sjølv jøde og ha ein sterk forhold til by $, især til Klagemuren $, som vere ein heilag stad for eg $. dessutan ha Montefiore-familie sterk tilknyting til by $, eg ha sjølv besøkje Jerusalem frå eg vere tre år $, kanskje ung $; familiemotto vår vere $" Jerusalem $! $" $. sist $, men ikkje liten så måtte Jerusalem vere den mykje interessant by i verd for ein historikar $. Montefiore bruke tre år på å skrive bok $, noko som vere overraske kort tid med tanke på det enorm kjeldetilfang $. $- på mange måte ha eg førebu eg heil liv på å skrive om Jerusalem $. det ha alltid vere draum min $. mange tru at det bak den overveldande produksjon av ambisiøs $, historisk verk det sist tiår frå Montefiore hand stå ein heil skokk av assistent $, sekretær og feltforskar $. $- nei $, nei $, det vere berre eg $, forsikre Montefiore $, eller Sebag $, som han helst verte kalle $. $- under arbeid med Jerusalem ha eg ein assistent som av og til hjelpe eg med å setje om tekst frå arabisk $. det vere det heil $. når eg fyrst arbeide med ein prosjekt $, gå eg heil opp i det $. heldigvis ha eg ein tolmodig og forståingsfull kone $. ho vere suksessfull forfattar $, ho òg $. bankmann og krigskorrespondent ektepar Santa og Simon Sebag Montefiore vanke i dei fin krins i heimland $. dei vere omgangsven med prins Charles og David Cameron og kjenne dei mange som det vere verd å kjenne i den britisk sosietet $. Simon vere elles ikkje uvan med kjendis $. far $, Stephen Sebag Montefiore $, vere lækjar og psykiater og ha mange høg profilere pasient $, som Peter Sellers og Peter Cook $, som alle gå inn og ut av barndomsheim $. liten Simon få diskresjon inn med morsmjølk $. dersom han la seg freiste til å fare med sladder $, vilje far misse all peng sin $, truge mor $. før han gifte seg og verte forfattar og historikar på heiltid $, prøve Sebag ut vid ulik karriere $. først jobbe han som bankmann i New York $, utan heil å ha den stor lidenskap for finanssak $. etter samanbrot til Sovjetunionen reise han rundt i dei tidleg sovjetstat og livnære seg i mange år som korrespondent og krigsreporter $. $- eg ha alltid vere svær fascinere av Russland $, og då høve by seg $, reise eg dit $, fortelje Montefiore $, som meine han lære mykje av journalistikk $. $- mellom annan lære eg å grave opp scoop og å gjere historie tilgjengeleg $. men til sjuande og sist ønskje eg å skrive noko som vare lenge enn avisartikkel $. dessutan hamne eg i livsfare ein par gong og kome fram til at eg ikkje vere viljug til å ofre liv for artikkel som eg få 400 dollar stykk for $. den fyrste bok $, Potemkin og Katarina den stor $, verte ein kjempesuksess $, slik all bok hans ha verte til no $. også nyvald president Vladimir Putin like bok og gje forfattar tilgang til hittil utilgjengeleg arkivmaterial om Stalin $- ein gullgruve for ein historikar $. $- eg stå ikkje like høg i kurs i Russland i dag $, kommentere Montefiore tørr $. press frå all kant $- bok om Stalin $, særleg om den ung Stalin $, vere lett å skrive samanlikne med denne bok om Jerusalem $. all dei stor verdsreligion ha ein eigarskap til Jerusalem $, og det finnast usemje og kontrovers rundt nesten kvar einaste linje i bok $. i tillegg liggje det mange forventning i luft $. jøde forvente at eg skulle skrive om korleis dei ha bu uavbroten i Jerusalem sidan by verte grunnleggje $, noko som ikkje vere sann $, medan kristen vilje eg skulle skrive at det vere jøde som drepe Jesus $, noko som heller ikkje vere sann $. samstundes kjennast det som om all offer etter holocaust kikke eg over skulder medan eg skrive $, som for å kontrollere at eg forvalte historie deira på ein god måte $, fortelje Montefiore $. $- vere det vanskeleg å halde på objektivitet $? $- ja $, det vere ein utfordring $. eg måtte skilje eg av med eg sjølv og med Montefiorane $. eg vilje jo ikkje skrive historie til jøde $, eller til dei kristen $, eller til muslim $. eg vilje skrive om dei all samen $, om by som ein heilskap $. etter tre år med mykje reising $, endå mykje skriving og lesing og knapp ein einaste fridag liggje ein ny $, stor prosjekt i startgrop $. $- den neste bok min skulle handle om Romanovane $. etter Jerusalem vere ikkje det så ambisiøs $, i grunn $. men akkurat no vite eg ikkje om eg nokon gong vilje orke å skrive ein ny bok $. eg vere ikkje nokon overmenneske $. eg verte sliten innimellom $. eg vere sliten no $. svike av tid Marit Eikemo sleppe gråt ut i liten porsjon og skape ein driv som slå eg knockout $. roman Marit Eikemo $: Samtale vente samlag 2011 leiar for litteratursymposium i Odda $, sjangerkunstnar Marit Eikemo $, ha med Samtale vente skrive sin tredje roman $. også den krinse kring den isolere outsider $. eks-journalist Elisabeth Brenner ha gå på ein smell og vere på attføring i NAV $. gjennom ein forskingsprosjekt om språkendring i fem norsk industrikommune få ho arbeid $: ho skulle kartleggje dialekt i kommune Einvik medan etterkomar av innflyttar framleis vere i live $. ho ta inn på ein brakkeby på den liten stad og vikle seg gradvis inn i ulukkeleg relasjon $. problem vere at oppdrag hennar handle om nærleik og tillit $. for å få samle inn den naudsynt informasjon $, måtte ho vere ein slags forløysar $: ho måtte få informant i tale $. i kraft av oppdrag som samlar $, få ho rask ein viktig rolle $. innbyggjar måtte opne seg $, slik at dei avdekkje den eigentleg dialekt sin $. men dette verte problematisk $, for kor gå grense mellom jobb og privatliv $, når innhald i det dei faktisk fortelje $( draum $, krise $, liv deira $) $, etter kvar få mykje merksemd enn sjølve dialektform $? ettersom tid gå $, sjå Elisabeth at objekt for forsking verte til eineståande subjekt $, og ein snike kjensle av moralsk ansvar sige innover ho $. ho kome i nær kontakt med ulik lagnad $, og ein avgrunn opne seg $. skarp blikk Eikemo ha ein skarp blikk for dei som falle utanfor $, ho teikne menneskeleg skuld $, skam og lengt på ein utruleg dristig og mørk måte $. ved å framstille Einvik-innbyggjar som levande samtidsruin syne Eikemo desse menneske som vitne om ein tid då verftsindustri gje meining og retning $. no vere jobb borte $, og stad ha gå i meiningslaus kvilemodus $. litterær jakt i jakt på dialekt få Elisabeth tak i gammal opptak $, røyst som ikkje lenge finnast $. slik kunne Eikemo drive ein litterær jakt på noko som alltid vere tape $: den diakron og ustoppeleg utvikling av talemåte i nådelaus utvikling verte ein bilete på ein fortid som vere omme $. som elv som aldri vere den same elv $, men berre renne og renne $. å vere dialektforskar vere ein retrospektiv øving $. Eikemo syne ein person som måtte takle det å grave i ein fortid som alltid vere forbi $, som spor som vere viske ut i sand $. skikkeleg misantrop dette vere ein bok der forfattar skånsellaus dissekere nærleik mellom menneske og syne kor vanskeleg intimitet vere $. hovudperson respondere på veikskap $, både eigen og annan $, med forakt $. ho vere ein skikkeleg misantrop $. men Elisabeth sjå sin eigen problem $: ho meine sjølv at det vere nokon galen med ho $, at ho ha for mange låse dør $. sjølv dei som like ho $, forakte ho $: ho vite at ho ikkje vere verd å like $. dermed forgifte ho all sped forsøk på venskap og kjærleik $. for Elisabeth bere på ein stor sorg $. Eikemo sleppe gråt ut i liten porsjon og skape ein driv som slå eg knockout $. sjølvforakt stengje Elisabeth ute frå nærleik $, og all forsøk på intimitet ende øydelegge $. i møte med menneske i bygd syne ho ein sårleik som verke forføre på mange mann $. og ho la seg rive med $, men trekkje seg alltid $, til slutt $: $" eg ha alltid søkje mot det lyssky $, det som bare kunne dele mellom to $. ekte intimitet ha bare oppstå i løynd rom $. straks annan få sjå $, observere og tolke $, ha det som vere stor bli liten $. det ha forsvinne og bli borte $. $" pageturner Eikemo formidle syrgjeleg lengt og menneskeleg grenseløyse i tett og god dialog $. ho ha skape ein pageturner $. bok vere ein sår skildring om to parallell historie $, om ein forlate tettstad og ein sorgtung kvinne $. Eikemo makte å vikle kvinne og stad saman til ein historie $. både kvinnekropp og tettstad vere etterlate $, svike av tid $. dei stå att $, tom og utan røyndom $, som ein utdøydd dialekt $. Eskil Skjeldal vere stipendiat ved Menighetsfakultetet og melde bok for Dag og Tid $. Gjeldsunionen noko vere galen i Italia $. minimal vekst i mange år $, for låg skatteinntekt og for stor låneopptak ha føre land ut i ein svær vanskeleg uføre $. no vere dei avhengig av at Tyskland vere med på å berge dei $. Tyskland $- som i motsetnad til Italia gå god etter mange år med knallhard budsjettdisiplin $, låg lønsutvikling og ein vekst på over 5 prosent $. berre synd for Italia at statsminister Berlusconi då ha kalle forbundskanslar Merkel for dei mykje obskøn ting $. Hellas $, Italia $, Spania og Portugal ha diverre ikkje skjøne at å vere ein EU-land med felles valuta krevje nettopp streng budsjettdisiplin $. då kunne ein ikkje drive med stadig ny låneopptak $, kreativ bokføring og underrapportering av den økonomisk situasjon $. ein sunn økonomi der stat og dei offentleg finans stå støtt $, vere sjølve berebjelke i kvar ein samfunn $. ikkje liten i det moderne samfunn der den offentleg sektor vere så stor $. mishalde ein økonomi $, setje ein samfunn i spel $. ein ungdomsarbeidsløyse på over 20 prosent $, som ein oppleve i Italia i dag $, vere farleg $. det vere difor trist og provosere å sjå korleis land etter land i EU ha rote det til med udugeleg politikar og mangle økonomisk styring $. EU ha ikkje liten spele ein viktig sivilisere rolle i Aust-Europa dei sein tiår $, men ha svikte på ein svær viktig område for ein union $: å sikre ein stram budsjettpolitikk land for land innanfor ein felles valuta $. og EU kunne ikkje berre skulde på underrapportering frå dei land som no vere i krise $. den usunn politisk kultur som ein finne i desse land $, ha vere god kjend lenge $. EU skulle såleis ha for den god vilje $, men ha vere altfor naiv $. EU som politisk system vere for svak med for få høve til sanksjon $. den politisk elite i Brussel ha vere for velmeinande $, utan å ta inn over seg dei utfordring som liggje i ulik politisk kultur land imellom $. god innspel frå barnevernpanel barnevernpanel føreslå at det skulle opne for lett adopsjon av liten barn som vere hjå fosterforelder $. det vere ikkje uproblematisk $. $" Små barn som har vært under omsorg i 2 år $, skal som hovedregel bli boende i fosterhjemmet $" $, stå det i rapport $. panel føreslå vid at barnevern måtte avklare med mogeleg fosterforelder om dei vere viljug til å adoptere $, dersom det vere trong for det $. i tillegg skulle dei biologisk forelder få liten høve til å anke vedtak om adopsjon $. framlegg vere ikkje uproblematisk $. det kome an på kor tett kontakt dei biologisk forelder ha ha med barn $. kor stor sjanse vere det for at situasjon for dei biologisk forelder kunne betre seg $? ofte vere det rusmiddel som vere grunn til foreldresvikt $. kor stor vere sjanse for tilbakefall $? her vere det ofte snakk om skjøn som gjere val vanskeleg $. ikkje liten dersom sjanse for anke skulle redusere $. men trass i dette $- framlegg vere god og viktig $. ein måtte alltid leggje vekt på kva som vere til det god for barn $. det vere og bli ein stabil busituasjon med same forelder over lang tid $. ha ein fireåring bu to år med same fosterforelder $, måtte ein som hovudregel syte for at barn verte verande hjå desse fosterforelder til det vere vaksen $. same kor trist det måtte vere for dei biologisk forelder $. så vilje ikkje situasjon vere statisk og absolutt $. i mange tilfelle kunne ein ha nær kontakt med biologisk besteforelder $, onkel og tante $, og gjerne biologisk forelder òg $, om dei skulle vere i stand til det $. barnevern måtte bidra til fleksibel ordning om det vere grunnlag for det $. poeng vere å skape ein stabil situasjon i dei avgjere oppvekstår $. det vere å vone at rapport gje det viktig arbeid barnevern gjere $, mykje merksemd $. ein god barnevern i kommune vere ein billeg investering i framtid $. skandale i Dagbladet i tjuefem år ha det vere tyst $. alle i det norsk sjakkmiljø måtte halde kjeft for ikkje å øydeleggje omdøme vår og den privilegere plass til sjakkspalte mellom teikneserie $. men altså $, konflikt og intrige ha det vere $. Sjakk-Noreg ha òg nokon høgre-venstre-konflikt på ulik nivå $, særleg i 1930-år då ein norsk landslag frå det $" borgarleg $" Sjakkforbundet delta i naziolympiade i München $. sjakkspelar i Arbeidernes Idrettsforbund halde seg den gong i 1936 borte og markere såleis fråstand til borgarskap $. ein som ikkje kunne gløyme denne strid $, vere Thor Støre $( 1924 $- 2001 $) $, stortingsrepresentant for Venstre i 1969 $- 74 $, ein sterk sjakkspelar $, men framfor alt ein markert sjakkspaltist i Dagbladet $. spalte til Støre vere ofte frisk lesing med mykje laus krut $. og redaktør i Dagbladet følgje nok ikkje særleg god med på kva Støre kunne finne på mellom sjakktrekk $. men sleivspark til Støre irritere den profilere høgremann $, tidleg politisk redaktør i Morgenbladet $, og sjakkspalitist i Aftenposten $, Knut Bøckman $( 1932 $- 2008 $) $. Bøckman vere som ingen annan oppteken av den perfekt fasade til det ærverdig sjakkspel $. den dagleg spalte til Støre leve sin eigen uføreseieleg liv inntil ein dag midt på 1980-tal $. med referanse til deltaking i nazi-OL femti år tidleg produsere Støre den dag dei uhyrleg ord som norsk sjakkspelar alltid vilje hugse ordrett $: $" det vere ingen vesensskilnad på høgrefolk og nazist $, berre ein gradsskilnad $. $" då verte det liv i sjakkmiljø $! det verte seie at Bøckman med sin mange kontakt i presseverd ta affære $. Støre få spark $- fortene $, måtte ein vel kunne seie $- men den lei sak verte aldri skrive om $. før no $. Atle Grønn vere internasjonal meister i sjakk $. Stortinget måtte ta ansvar vi vere no i ferd med å sjå resultat av statsminister Jens Stoltenberg og Arbeidarpartiet vågal helsereform frå 2001 $. reform kome ikkje til å få ein god ettermæle $. mål med helsereform vere tredele $: å auke kvalitet på medisinsk behandling $, å gjere medisinsk behandling like tilgjengeleg for alle og å auke effektivitet på sjukehus $. verkemiddel vere samanslåing og vektlegging på økonomisk tilskuv $. ein undersøking offentleggjere i sommar syne at sjukehuslækjar vere kritisk til reform $. ein stor del av lækjar synast at reform vere i konflikt med lækjarprofesjon $, og at økonomisk føring få prioritet over dei medisinsk $. det vere svær alvorleg $. for tid stå det kanskje verre til ved Universitetssjukehuset i Oslo $. samanslåing av Oslo-sjukehus verte mogeleggjere ved helsereform og vere ein vidareføring av tru på at stor eining vere bra $. situasjon vere no så alvorleg at hovudtillitsvald for lækjar $, Aasmund Bredeli $, sjå grunn til å åtvare mot at sjukehus skulle kollapse $. kva vere så respons frå regjering på ein slik alvorleg varsku $? det vere å stå beinhard på at samanslåing verte rett $, og at budsjett skulle halde $- uansett $. ein døme på dette få vi i sist utgåve av NRK Søndagsavisa $. der framføre Bredeli argument sin med truverde $. talsmann for regjering $, derimot $, statssekretær Robin Kåss $, møte argument med det same om att og om att $- nær mekanisk utan evne til å ta inn over seg situasjon $: sjukehus og styre måtte ta ansvar for å halde budsjett $. slik tale vere uansvarleg $. Kåss vere berre sendebod for statsråd $, statsminister og regjering $. så der vere det altså ingenting å hente $. difor måtte Stortinget ta ansvar og påleggje regjering å gje sjukehus leveleg vilkår $. den rett fiende Occupy Wall Street $- berre endå ein kanarifugl som vilje verte overta av valdeleg utgruppe $, som i Göteborg eller Seattle $? eller skje det nokon annan no $? så vere det skje endå ein gong $: folkeleg protest fylle fyrsteside over heil den industrialisere verd $. endå ein gong verte det stille spørsmål om dette kunne verte nokon mykje enn spreidd protest $, noko som kunne vekse fram og verte del av partisystem $. her vere det jo det problem at i eit topartisystem som i UK og USA vere nett slik gruppe vanskeleg å fange opp enn i fleirpartisystem $( som i Tyskland der Dei grøn ha kunne fange opp opinionsrørsle $) $. tap av draum kva vilje dei så $? i USA vere det ikkje treffsikker å seie at Occupy Wall Street vilje ha mykje likskap $. likskap vere som kjent ein fy-ord i USA $. der vere det mykje tale om ein protest mot bortfall av den amerikansk draum $- svekking av sosial mobilitet $. dei vulgær rik $, den eine prosent som håve inn det mykje $, tene like så mykje om år som den tredjedel som vere svak $. middelklasse vere òg råke $. på to år $, frå juni 2009 til juni 2011 $, vere den gjennomsnittleg inntekt for middelklasse falle med 6,7 prosent $. måling syne at amerikanar vere pessimistisk $. Time Magazine kunne i sist helg melde at 81 prosent av amerikanar meine at økonomi gå i feil retning $. det vere denne kjensle som gjere at pen husmor og maskinarbeidar $, dei som Nixon på 70-tal kalle $" the silent majority $" og som utgjere mykje av maktgrunnlag hans $, no melde seg i demonstrasjon $. det vere arbeidsløyse $, den låg vekst og dei mange tvangsauksjon $, saman med grådigheit til dei feit katt $( $" iaugefallande forbruk $" $, som Thorstein Veblen kalle dei $) $, som få Main Street til å ty til gate $. for ikkje berre ha bankdirektør og finansmeklar suge opp i seg skattepengar som verte bruke til å berge dei skakkøyrd bank $. no måtte stat gjere opp for all gjeld som bank ha ta på seg $, og det skje gjennom å kutte offentleg utgift $, noko som sin tur råke vanleg menneske $, som på område som helse $, eldreomsorg $, transport og liknande $. kjensle av å betale to gong for finanssektor vill ritt $, vere difor sterk $. leiarlaus $? endå ein gong verte det klage på at rørsle ikkje ha nokon klår program $, og at dei ikkje ha kraftfull leiar $. det kunne endre seg $. det viktig no vere at den brei rekruttering gjere det vanskeleg i USA for republikanar å køyre fram sin ideologisk arsenal og brennmerke protestant med ord som $" sosialisme $" $, $" klassekamp $" $, etc. dette vere slik og bli ein kamp om hegemoni i strid om definisjon av krise $. difor vere det ikkje tilfeldig at Paul Krugman i NY Times slå fast at endeleg ha sint folk $, i motsetnad til Tea Party-rørsle $, rette sin sinne mot den $" rett $" fiende $, dei som gjere galen og ha sleppe for lett $. Occupy Wall Street kunne gjere slutt på den immunisering som dei feit katt ha få smørje seg inn i $. men kunne Barack Obama fylle segl med indignasjon med sin ord og få skip i eigen retning $? tragisk vere det at USA aldri få ein sosialdemokratisk arbeidarparti $. no gjelde det å fylle rom til venstre med plan og medviten strategi $. enno ha ikkje denne venstrerørsle finne seg ein historisk referanse som Tea Party $( etter te som verte kaste ut i Boston hamn i protest mot den britisk skattlegging av koloni utan representasjon i 1773 $) $. men gløyme ikkje at USA ha ein lang radikal tradisjon av sosial protest $. eg gjere framlegg om at den ny rørsle kalle seg $" Norman Thomas sin ven $" $. Thomas $( d. 1968 $) vere kandidat for det amerikansk sosialistparti i seks presidentvalkamp frå 1928 og ein av grunnleggjar til The American Civil Liberties Union $. det vere ein arv som kunne inspirere $. Bernt Hagtvet vere professor i statsvitskap ved Universitetet i Oslo og fast skribent i Dag og Tid $. rettferdig krig $? etter at Gaddafi no ha falle $: ha Nato-krig i Libya vere rettvis $? det vere det for tidleg å svare på $. det vere jo vente at Gaddafi-regime ikkje vilje kunne stå imot NATO $. så at Gaddafi no vere drepe $, vere ikkje nokon argument for å rettferdiggjere krig $. det stor spørsmål vere kva som vilje skje no $. det kunne gå rett så ille $. Libya ha no ulik fraksjon som ikkje ha mykje mykje til felles enn at dei vilje styrte Gaddafi $. det vere lokal klan mot kvarandre $. islamist som vilje ha sharialov $, mot dei som vilje ha demokrati $. Gaddafi-venleg stamme mot folk som ha vere undertrykkje av diktator og no stå att som sigerherre $. land vere dessutan full av våpen og utan demokratisk institusjon eller demokratisk historie $. alt ha vere basere på éin diktator i mange tiår $. og ikkje liten $: land ha mykje olje $- så alt liggje til rett for korrupsjon i stor stil $. i ein slik land velje altså Noreg og NATO å gå inn med massiv flybombing og støtte til ein opprørsrørsle som ingen vite heil kven vere $- og utan ein skikkeleg debatt på førehand $. det som i februar skulle vere ein flyforbodssone frå NATO side for å hindre ein mogeleg massakre i Benghazi $, utvikle seg fort til ein full flykrig for å ta Gaddafi $. kva gjere vi no $? vi måtte sjølvsagt prøve å hjelpe til med demokratibyggjing $. og sidan no EU slite med gjeld og økonomisk problem $, kunne ein vone at hjelp ikkje verte prege av klassisk korrupsjonsfremje bistand $, men klok liten $, nøktern bidrag som på ein eller annan måte kunne hjelpe land i rett retning $. så få vi vone at det no vere slutt på norsk krigsdeltaking rundt omkring i verd $. å styrte all diktator vere ein umogeleg og farleg prosjekt $. det ny Høgre ein skulle vere svær varsam med å meine for mykje om kva valresultat vilje å ha å seie for stortingsval om to år $. jamvel to veke vere lenge i politikk $. ta berre kva eurokrise kunne gjere med veljaroppslutnad $. før neste stortingsval vere vi tung oppe i $, eller ha vere gjennom $, tiltakspakke for å motverke auke statsgjeld $, låg vekst $, ein europeisk bankvesen i krise og ein euro med låg tillit $. sein denne veke få vi melding om den fyrste fransk bank med kredittmistillit $. slik krise vilje lett styrkje den sitje regjering $- som det gjere det ved sist finanskrise $. likevel vere det ein problem for Arbeidarpartiet at det verte stadig vanskeleg å skilje parti frå Høgre $. Høgre ha endre seg $. det vere liten snakk om låg skatt $. innhald i valtale i haust vere knapp å kjenne att frå den induvidualistbasere retorikk frå Jan Tore Sanner i 2005 $. etter val stå Erna Solberg for fall $, men berge seg ved å lytte til kritikk frå den gammal konservativ garde i parti $. i tillegg ha miljø rundt Civita og Minerva $, med skrivefør og lesande politikar $, styrke parti og dreie det mykje bort frå vekteggjing på økonomi $. dei fire hovudsak til Høgre denne valkamp vere $, $" Kunnskap i skole $" $, $" Kvalitet i omsorgen $" $, $" Trygge lokalsamfunn $" og $" Flere $, bedre og tryggere veier $" $. slagord som Arbeidarpartiet kunne stille seg bak $. Høgre verdiskifte krevje at Arbeidarpartiet kome opp med ein tydeleg politikk $. skulle det skje $, kunne det gjere det lett for SV å halde fram i regjering trass i det dårleg val $. men eigentleg ha ikkje SV nokon val $. ein tilbakevending til protestparti vere for sein etter så mange år i regjering $. protestparti SV verte leggje ned med godkjenning av Afghanistan-krig $- og velsigning av Libya-krig $. når mafia dra heimanfrå det vere ikkje lett å vere mafioso i ein framand land $. korleis gå det eigenleg med den austeuropeisk mafia som skulle take over hovudstad $? vel $, framleis vere det ikkje nokon som makte å krevje inn vernepenge av butikkeigar i Oslo $, framleis vere det slik at byggjenæring verte kontrollere av Statsbygg og Selvaag $, og framleis vere det slik at Oslo indre by ikkje verte kontrollere av mann i dobbeltspent dress som sende dotter vår ut i prostitusjon $. men jau då $, folk med utanlandsk bakgrunn stå bak svær mykje av brotsverkaa her til land $, men det vere helst folk som ha kome hit av annan grunn enn å drive kriminalitet $. familie Rashool kome ikkje hit for å drive organisere svindel $, gambiar dra ikkje til Noreg for å take over narkotikatrafikk og kurdar flytte ikkje hit for å drive svart omsetjing i barnæring $. og ingen av desse gruppering ha til no vere ein stor trugsmål mot valdsmonopol eller for den del kommunal renovasjonsetat eller lokal entreprenør $. kriminologi kunne vere bra kunne kriminologi vere interessant $? sjølvsagt $, om ein innsjå at kriminalitet finnast $, og at han måtte kjempe ned $. men for å finne kriminolog som skrive på grunnlag av ein slik syn $, måtte vi helst utanfor Noreg grense $. ein av dei stor namn ute i verd for tid vere den ung italienar Federico Varese $, som verte professor ved Oxford i 2006 $. han vere frå før kjend som ein verdsleie ekspert på den italiensk og russisk mafia $. no ha han utvide verkefelt $. i Mafias on the Move sjå han på mafia som global fenomen $. bok vere berre på 201 side $, vere særs lettlesen og særs god $. ikkje vite eg kor stakkarsleg mafioso kunne vere $, og kor mykje dei slite når dei måtte ut i verd $. for som dei mange av vi like også dei organisere kriminell seg bra heime $. finnast det likevel mafiaorganisasjonar der ute som setje opp utanlandskontor etter ein vel uttenkt masterplan $? Varese ha sjå på den russisk mafia $, triade Hongkong $, den siciliansk mafia og 'Ndranghetaen frå Calabrese $, list vere lang $, og konklusjon vere klinkande klår $: det finnast ikkje nokon multinasjonal styre som kontrollere mafia og legge plan for ekspansjon $. ha medlem av mafia ein trygg og god stilling på heimstad $, sjå dei ingen grunn til å flytte på seg $. $" all tilfelle eg ha sjå på $, syne det same $: mafioso som ende opp på ein ny stad $, flytte ikkje på seg av di dei ynskje det $, men av di dei ha verte tvinge til å flytte etter ordre frå ein rettsinstans $, av di dei måtte røme frå lov eller frå mafiakrig $. dei søkje ikkje etter ny marknad og $/ eller ny produkt $. dei prøve berre å overleve som bra dei kunne $. $" forundre over eigen funn Varese vere faktisk forundre over eigen funn $, naturleg nok sidan ein knapp kunne opne kriminalseksjon i avis utan å støyte på stoff om dei ny og ekspandere globalisere bande $. han finne rett nok ein nyanse $. mafia $, altså den del av han som ha verte tvinge til å flytte $, flytte ikkje etter ein tilfelleleg mønster $. dei flytte helst dit dei kjenne nokon frå før $, og der det finnast ein etablert mafia frå før $. ein italienar frå Sicilia dra altså helst til New York $, Chicago eller Nord-Italia $. han dra ikkje til Noreg $. men kva skulle til for at den russisk mafioso som av ein eller annan grunn ha hamne ein eller annan stad der det ikkje vere ein russisketnisk mafia frå før $, skulle lukkast $? svær mykje $. kjenneteikn til mafia vere at han tilbyde folk og verksemd vern mot annan kriminell og offentleg styresmakt $. finnast det alt ein mafia eller ein offentleg organisasjon som tilbyde ein mykje eller liten ulovleg vern $( militær gruppe eller korrupt politi $) $, kunne ein ny mafioso berre gløyme å etablere seg $. han verte fjerne før han ha få seie $" hei $, eg heite $... $" $. det vere òg svær vanskeleg å etablere seg i område som drive med utstrekt eksport eller ha ein skikkeleg politi $. mafia kunne tilby føremon i ein lokal marknad $, han redusere konkurranse og gje relativ trygg jobb med bra løn $. høg pris og trygg jobb la seg ikkje kombinere med internasjonal konkurranse $. mafia fungere elles av di han vere viljug til å nytte mykje vald $, men som regel vere ikkje slik vald naudsynt av di dei som kjenne til den russisk eller italiensk mafia i heimemarknad $, vite at dei vere i stand til slik vald $. men skulle til døme Igor etablere seg i Oslo $, måtte han drepe og torturere i stor skala før han oppnå respekt $. det vere beinhard arbeid $, og dessutan verte han som regel stogge av det lokal valdsmonopol $. stakkars Boris Varese byrje og avslutte bok med å fortelje om Boris Sergeev $( ein anonymisere namn $) som vere medlem av Solntsevo Brativa $, den mektig fraksjon av den russisk mafia $. han vere ein lojal og dyktig kar som arbeide hard og grundig i tre år i Roma $. gong etter gong ta han kontakt med lokal forretningsfolk $, politikar og kriminell gruppe $. dei ignorere han fullstendig $. ein gong han vere heime i Moskva $, gå to kar bort til han på ein bar og skyte han gjennom hovud $. nokon vere misnøgd $, og drap verte aldri oppklåre $. det som vante i Roma $, vere ein ny og ekspandere marknadsøkonomi utan særleg offentleg kontroll eller handheve regulering $. i tillegg ha den lokal mafia god kontroll $. i Budapest i 1990-år $, derimot $, liggje det mykje til rett for russisk kontroll $. Ungarn vere overfylt av russisk spesialstyrke $, soldat og offiser som ha verte vere etter mur falle $. desse vere spesialist på vald og kome rask i kontakt med den russisk mafia heime $. i overgang mellom sosialisme og hemningslaus røvarkapitalisme finne dei sin nisje $. dei tilby lokal forretningsfolk vern i byte mot skattleggjing og ulik type produktkontroll $. $" stat som av ulik grunn ikkje vere i stand til å definere kva eigedomsrett vere $, og korleis den eventuell skulle verne $, kunne oppleve at ulik marknadsaktør sjå seg om etter alternativ kjelde for vern $" $, skrive Varese $. verne kapitalist $! det vi altså skulle vere på utkik etter $, vere ein svak politimakt i ein ikkje-regulere område som gå gjennom ein transformasjon frå ein system til ein annan $. oppsummere $: høve gjere tjuv $. risiko for at til døme Oslo skulle oppleve omfemnande mafiaverksemd $, vere altså liten $. men $, seie Varese $, slutte politimakt å fungere $, slutte ho å verne eigedom og forretningsfolk mot ulik type kriminalitet $, og det samstundes som det verte vanskeleg for vanleg folk å finne seg legal arbeid $, kunne vi oppleve ein dominoeffekt $" som føre til at ein mafia etablere seg $. $" men valdtektsbylgje og villainnbrot vere med annan ord ikkje nok $- og det sjølv om tvers igjennom mafiakontrollere område oppleve liten av slikt $. så lenge den norsk stat syte for at kapitalist kunne tene penge sin nokolunde i fred $, gå det nok bra i framtid òg $. Jon Hustad vere journalist i Dag og Tid $. Frontsystrene $- det vere mange år av liv min eg ikkje kunne snakke om $. det uttale ein gammal kvinne i den ny dokumentarfilm Sju kammers $, som handle om seks norsk kvinne $. dei vere mellom dei 450 norsk sjukesyster som melde seg for å pleie såre soldat ved tysk lasarett på Austfronten $. $- dei seks kvinne vere alle i nittiår $. det vere heil på tamp at denne film verte lage $. ha me gjere det no $, ha det vere for sein $. tre av kvinne som vere med i film $, vere borte for god $, fortelje Hilde K. Kjøs og Karoline Grindaker $, som stå bak film $. der veksle dei mellom gammal arkivopptak og intervju med dei seks norsk kvinne $. film ha premiere på filmfestival i Haugesund og vere sidan vise på den nordisk dokumentarfilmfestival i Århus og på Cinemateket i Oslo $. i morgon kunne alle sjå han i $" faktum på laurdag $" på NRK $. debut-suksess dei to som stå bak film $, ha utdanning frå England $; Hilde som stillfotograf $, Karoline i film $. dei ha lage sin eigen liten filmselskap $, Mica Film $, og for fem år sidan kome den første dokumentarfilm $, Lykkens grøde $. den gong ha dei ein plan om å lage ein film om ein bygd $, men det ende med ein film om forhold mellom ein svigermor og ein svigerdotter $. i film gå dei så nær innpå hovudperson at somme meine at det vere i mykje lag $. $- me få ein tillitsforhold til dei som vere med i film $, og me ha ein god tilhøve til dei framleis $. mange kjenne seg att i desse person $, fortelje filmskapar $. Lykkens grøde nå ut til ein stor publikum $. NRK vise han mange gong $, og til saman verte han sjå av éin million menneske $. i tillegg vere han vise på filmfestival over stor del av verd $, mellom annen i Sør-Korea $, USA og i Spania $. han ha få mange pris og verte nominere både til Amanda og Gullruten $. sterk fordøming dei sein år ha Kjøs og Grindaker arbeide med ein film som ta for seg lagnad til norsk sjukesyster på Austfronten $. $- i mange år vere eg reiseleiar i Auschwitz $. ein gong møte eg ein journalist som fortelje eg historie deira $. etter kvar innsjå eg at folk lære lite om offer ved å leggje ned blom på stad der folk miste liv $. for seks år sidan byrje me å undersøkje mykje om desse sjukepleiar $, fortelje Karoline Grindaker $. frå før finnast det i det liten to bok om tema $: Egil Ulateig Fordømte engler og Sigurd Senje Dømte kvinne $. $- i dag vere mange av sjukesyster død $. somme orke ikkje fortelje $, medan annan vilje fortelje kva krig og oppleving gjere med dei $. nokre kjenne ansvar for død sjukepleiar $, og somme innsjå at dei ikkje ha så mykje å misse lenge $. dei norsk sjukesyster reise ikkje austover av vondskap $, men for å hjelpe folk som vere skade i krig $. likevel ha mange oppleve sterk fordøming i ettertid $. $- sjukesyster ha i ulik grad vere plage av det som hende $, og mange ha freiste å fortrengje krigsoppleving $. då sjukesyster vende heim til Noreg $, verte dei arrestere og fengsle $. éin av kvinne fortelje at ho få oppnemne forsvarar $, men at han ikkje seie ein einaste ord under rettssak $. éin verte dømme til tre år i fengsel $. ingen av dei seks kvinne angre på det som dei vere med på $. dei meine at dei gjere ein god gjerning $- og berge liv $, men det vere ikkje lett å få folk til å skjøne det $. mange knyte sjukesyster nær opptil nazist $, og kvinne verte nøydd til å bere det med seg rest av liv $. vilje hjelpe filmskapar slå fast at dei ikkje ha som mål å kome med den stor politisk forteljing $, men å vise ein personleg historie $. $- vere sjukesyster landssvikar $? $- nei $, slettes ikkje $. dei bere ikkje våpen $, og dei arbeide i sanitet $. dei ha ein sterk draum om å hjelpe folk som vere skade $. dessutan vere dei ung $, og slett ikkje alle ha greie på kva som skje internasjonal $. mange av dei norsk kvinne leve ein hard liv $. $- somme vere utan skikkeleg mat $, og i lang periode leve dei på brenneslesuppe $. ein av kvinne gange på eigen bein heil veg frå Wien til Danmark $. $- vere det rett å døme sjukepleiar til lang fengselsstraffar $? $- nei $, men mellom nordmann finnast det ein stor hat etter krig $. sjukesyster få ikkje sjanse til å fortelje sin historie $, og val som dei gjere som tenåring $, måtte dei leve med rest av liv $. i sytti år ulme det under overflate $, og somme av kvinne ha framleis vanske med å snakke om det som hende $. trilogi filmskapar omtale Sju kammers som den første film i ein trilogi $. dei ha undervegs få støtte både frå Fritt Ord $, Kulturrådet $, NFI og NRK $, men du verte ikkje feit av å lage dokumentarfilm her i land $. $- men me ha velje det sjølv $- og me ha lære å leve på lite $. men overraske nok $- hin dag vere det tom på kort $. ikkje dekning $, stå det $, seie Hilde K. Kjøs med ein skeiv smil $- utan å forklare korleis dokumentarfilmskapar skulle overleve til ny prosjekt vere finansiere $. miljøversting få bygge som aldri før hytte stor som hus og prange glasfasade $. nyrik Noreg vere i byggeboom og miljøpolitisk dvale trass i valkamp $. det vere Arkitekturens år i år $, og Norske arkitekters landsforbund feire hundre år med ein rekke arrangement $. i utanlandsk presse vere det stadig vekk oppslag om at Noreg nå vere verdsleie i ny og miljøvennleg arkitektur $. Dag og Tid ha i mange artikkel sjå på norsk arkitektur $, nå spørje vi dei som drive med berekraft og miljøsatsing om kva dei synast om alle dei ny glasvegg som pryde hovudstad $. $- i Oslo vere ein altfor opptatt av utsjånad og stor praktbygg $, og altfor lite av nytenking om berekraftig arkitektur $, seie leiar av Ecobox $, Norske Arkitekter for Bærekraftig Utvikling $, Maren Hersleth Holsen $. ho arbeide dagleg med å fremje berekraft og miljøtenking både i byggebransje og i byplanlegging $. ho meine det vere ein paradoks at så mykje av offentleg debatt handle om overflate og estetikk når ein nå vere i ferd med å få ein ny trend med miljøtenking $, ikkje liten med krav til energisparing $. i Ecobox ha dei sidan 1990-tal kurse arkitekt og annan i byggebransje $. i dag vere dei fem heiltidstilsett med mange ekstern samarbeidspartnar $. når Arkitekturfestivalen på Vulkan gå av stabel nå i slutt av september $, ha dei sørgje for å få sin eigen berekraftig arbeid på program $. Ecobox ha til døme stå i spiss for arbeid med såkalla passivhus $, energieffektiv hus med låg klimagassutslepp $. ein eksempel på ein lyspunkt midt i den vill byggeboom vere at Asker kommune nyleg vedta at all ny kommunal bygg skulle vere passivhus $. men også passivhus vere omdiskutert $, blant annan for å vere nettopp for passiv $, og ikkje stå for offensiv nok miljøtenking $. Ecobox meine det vere ein god steg på veg $: etterlyse miljøtenking $- eg oppleve at folk etterspørje miljøtenking som aldri før $. lokal handle det ofte om omdømme og sparetiltak når ny bygg skulle opp $. ny kunnskap om berekraftig arkitektur bli etterlyse rundt om i kommune $. $- mens energikrevje hytteslott kome opp som paddehatt $? $- ja $, byggeboom vere ein velstandssymbol som ha sin eigen dynamikk $. vi vere bortskjemt med tilgang på energi i dette land og ha kanskje venne vi til å tenke at vi kunne sløse $. på den annan side kome det nå stadig ny krav til bygg $. energimerking vere ein viktig framsteg $. $- måtte ein ikkje også vere rik og privilegere om ein skulle ønskje å skaffe seg ein miljøforsvarleg bustad $? $- det vere rett at folk mange ikkje ha mykje miljøvennleg å velje mellom på bustadmarknad i dag $. men vi oppleve at forbrukar nå i auke grad stille spørsmål som ha med materialbruk $, energi og miljø å gjere $. dette gi håp om at den makt som liggje i etterspørsel også kunne føre til endring $. at folk vilje forlange å bu mykje miljøvennleg $. men per i dag vere det sjeldan at Ecobox bli kontakte av privat $, trass i at interesse for design og arkitektur ha ta av i rik Noreg $. Hersleth Holsen i Ecobox gi velstandsnorge ansvar $; høg forbruk og mykje penge i omløp gje ein boom for design og storslått arkitektur $. ho avvise at det vere sjølvposere og lite miljøansvarleg arkitekt som ha ansvar for dei prange verstingbygg $. $- vi gi ein kasse vin $! i Bellona vere ein berre delvis einig i denne analyse $. Frederic Hauge oppfordre arkitekt til å ta ein oppgjer med seg sjølve $, dei vere etter hans syn altfor mykje del av ein treig og konservativ byggebransje $. Bellona ha i år ta i bruk Noreg mykje miljøvennleg kontorbygg $. $- nokon måtte gå i bresje $, seie Bellona-leiar $, $- det burde vere flau å bygge noko som vere dårleg enn bygg vår $. organisasjon ha oppleve stor pågang av bygginteressere og meine at god føredøme vere viktig $. dei vilje gjerne bli utkonkurrere av god bygg $. $- ein kasse vin til dei som overgå vi og setje opp ein enda mykje miljøvennleg hus $, love Frederic Hauge $. han meine byggherre som få ture fram som dei vilje $, vere ein viktig del av problem $, og at rik Noreg burde ta seg råd til å bli miljøleie på arkitektur $. $- Noreg ha ikkje ein gong vere leie på energiøkonomisering $, sjølv om vi nå etter kvar ha god rettesnor $. Frederic Hauge kritisere både lokalpolitikar og regjering for å vere for lite opptatt av miljø i den overoppheite byggeboom $, ikkje eingong i Arkitekturens År kome det opp i kommunevalkamp $. $- miljø og berekraftig utvikling vere som alltid fråverande $, hevde han $. krav måtte til Bellona-bygg liggje i Oslo ny miljøbydel Vulkan $. bygg vere det første i sin slag $, ein næringsbygg som oppfylle krav til energiklasse A i det gammal fabrikkområde ved Akerselva vere bydel nå ein slags utstillingsvindauge for energieffektiv og miljøvennleg bygging $. område få namn Vulkan på grunn av dei stor utslepp frå tidleg tungindustri $. her vere nå $, blant annan $, Dansens Hus og Westerdal $, og det vere her Arkitekturfestivalen skulle skje $. $" En festival for den samfunnsengasjerte arkitekturen $" $, som det stå i program $. da Bellona sjå seg om etter ein ny bygg $, vere teikning for hus alt klar $. men miljøkrav som Bellona stille $, føre til at arkitekt måtte tenke ny $. det ha gi ein positiv ringverknad til heil miljø $. i arkitekt-tenketank Ecobox vere ein også opptatt av førebileteprosjekt som Norwegian Wood og i utvikling av ein klimanøytral bydel i Trondheim $. og ein ønskje i framtid å heve blikk frå energisparing til heilskapstenking rundt materialbruk $, drift og transport $. ein miljøtenking som handle like mykje om korleis folk skulle leve og jobbe $, som det å bu $. men så lang ha aktivitet handle mykje om energisparing og klimagassrekneskap $. Framtiden i vår hand meine dette vere ein hovudproblem og at fysisk tilrettelegging for ein såkalla grøn livsstil vere det viktig $. $- bygge du bustad og arbeidsplass nær kollektivknutepunkt $, så ta mange buss $. om alle få bu i kvar sin einebustad og få gratis parkeringsplass på arbeidsstad $, ja $, då køyre alle bil $, seie Arild Hjermestad $, leiar i Framtiden i vår hand $. $- plassering av næringsbygg $, hus og hytte bety mykje både for naturinngrep $, arealbruk og for transportmønster $. storleik på bygg vere også viktig $, til døme vere dei enorm hytte vi bygge i Noreg ein teikn på at mange ikkje bry seg om miljøvern $. men det vere også ein sterk trend at miljøomsyn få bestemme $. eg tru at dette vilje vinne fram $. passiv politikar $- men politikar vere ikkje så opptatt av ein slik miljøperspektiv $? $- norsk politikar vere interessere $, men mykje på papir $. dei vere for opptatt av verkemiddel og teknisk løysing på detaljnivå $, og for lite opptatt av kva vi vilje med miljømål $. i stad for å vedta kor god ein vegg skulle vere isolere $, kunne dei vedta kor mykje energi ein hus få bruke $. dei måtte også forsterke bygningskontroll $, slik at energiforbruk faktisk bli så låg som krav tilseie $. så kunne arkitekt og byggebransje sjølv finne dei innovativ løysing $. låg strømpris gi dessverre norsk byggherre liten motivasjon til å tenke langsiktig enn dansk $, svensk og norsk byggherre $. $- kva tenke du om norsk prestisjearkitektur $? $- det vere framleis for mykje fokus på det visuell $, og for lite fokus på miljøkvalitet $. miljøkrav til signalbygg burde vere streng enn til bustad $, nettopp på grunn av all merksemd som slik bygg få $. framtid luftslott $? det vere mykje snakk om framtid når arkitekt skulle drøfte samfunnsansvar $. ein peike helst framover når det bli snakke om nullutsleppsbygg og solenergi $. samstundes vite vi at heim vår stå for 40 prosent av energiforbruk og at vi pusse opp eigen bustad for svimlande 50 milliard i år $, truleg med liten miljøgevinst $. over 90 prosent av dei bygg som vere under oppføring akkurat nå $, vere tradisjonell $, energikrevje bygg $. i Naturvernforbundet minne leiar Lars Haltbrekken om at sytti prosent av hus vår i 2030 alt stå her $. altså måtte ein jobbe med teknisk forskrift og energikrav som føre til utbetring av eksistere byggmasse $. $- ein hovudproblem vere dei hus som finnast $. $- men vi vere midt i ein byggeboom $, kvifor så lite diskusjon om bygg som kome opp $? $- det vere som med energi $. når diskutere vi det i Norge $? jo $, når det vere kald om vinter og dårleg med vatn i magasin $. men det vere ein paradoks at det bli byggje så mykje $, men vere så lite diskusjon om måte vi bygge på $. vi vere kanskje verdsleie i prestisjebygg $, men ikkje miljøleie på arkitektur $. vi burde ta mål av vi til å skape bustadfelt som kunne bli energipositiv $, altså produsere energi framfor å forbruke $. i Arkitekturens år skulle Norsk Form neste veke arrangere konferanse Arkitekturrikets tilstand $( onsdag 7. september i DogA $, Oslo $) $. så spørjast det om vi diskutere luftslott eller realitet i det den norsk bondesjel alltid ha stå for $: å overlevere jord til neste generasjon i god stand enn han vere før $. Sigrun Slapgard vere journalist og fast kommentator i Dag og Tid $. ein bygdebok det mykje i bok vere berre av interesse for dei som jobbe i Dagbladet $. slik ein bygdebok berre vere interessant for dei som bu i bygd $. biografi Christopher Hals Gylseth $: Storoksen $. Arve Solstad og Dagbladet Aschehoug 2011 Christopher Hals Gylseth ha skrive ein biografi om den gammal dagbladredaktør Arve Solstad $, med tilnamn Storoksen $, og tilhøve hans til Dagbladet $. forfattar gjere sjølv merksam på at han ha kjenne familie Solstad i mange år $, utan at bok vere autorisere av Solstad $. i ein intervju i Dagbladet i samband med lansering av bok fortelje Solstad likevel at idé til bok kome frå han $, medan han vere professor II på Institutt for medium og kommunikasjon $. Gylseth klage til Solstad at han ha få ein stipend $, men ha verte fråstele tema sin $. Solstad tilby då generøs seg sjølv som ny tema $. Gylseth ha elles spesialisere seg på å skrive biografi om middels stor personlegdom $( Øvre Richter Frich $, Thorbjørn Egner $, Elling M. Solheim $, Olaf Thommessen og dessutan ein apekvinne $) $. så kunne ein spørje seg om kor mykje middels ein personlegdom måtte vere for å fortene ein biografi $. redaktørokse klok nok handle denne bok ikkje berre om Solstad $, men like mykje om avis $" hans $" $. Solstad sjølv ha knapp ha nokon liv utanfor journalistikk $, om ein skulle tru biograf $. ja $, ein få inntrykk av at han verte føde som journalist oppe i Orkdal $, og at dei første ord han seie vere $: $" eg skulle verte redaktør i Dagbladet $. $" i motsetnad til annan nyleg biografere person som Nansen og Næss vere det lite pikant å skrive om når det gjelde kjærleiksliv til Solstad $. tidleg og varig gift med ungdomskjærast $, og skulle vi tru bok $, utan annan utruskap enn ein og annan klaps på bak til kvinneleg journalist $. så ein kunne undre seg over tilnamn Storoksen $. eg tru ein slik dyremetafor fortelje om annan aktivitet enn redigering $. men i dette tilfelle handle det berre om kroppsleg likskap med ein okse som i Vangsgutane verte nytte til arbeidshest $. Solstad vere ein storvaksen arbeidshest for Dagbladet $. lausriving frå Venstre og ettersom den fjerde statsmakt vere så viktig $, særleg for seg sjølv $, skulle det jo vere interessant å få innsikt i utvikling i ein så sentral presseorgan som Dagbladet frå slutt av 1950-år til slutt av 1990-år $. det vere då to slag innsikt vi kunne få $, ein allmenn og ein spesiell $. jau $, biograf leggje vekt på $, og få god fram $, korleis Solstad vere ein viktig pådrivar for ein allmenn endring i norsk presse frå byrjing av 1970-år $: lausriving frå dei politisk parti og framvekst av ein sjølvstendig politisk kommentarjournalistikk $. på 1960-tal kunne til døme Norsk Dusteforbund sende ut ein innstendig oppmoding til leiarskribent i Arbeiderbladet om å sende leiar sin direkte til Dusteforbundet for å spare tid $. dei likne på Pravda-leiar $. men slik leiar ha likevel makt $. dei vere dei direkte ord til Arbeidarpartiet regjeringsmakt $. under Helge Seip som redaktør vere dagbladleiar dei direkte ord til Venstre $( makteslaus $) opposisjonsmakt $. men då koalisjonsregjering Borten kome $, finnast det ikkje lenge ein regjeringsorgan $. slik verte presse fri $, men måtte byte ut den makt ho før ha låne frå to annan statsmakt $, med sin eigen $, pressespesifikk makt $. Solstad frigjere Dagbladet frå Venstre $, og han $, som vere ein av dei første magister i statsvitskap $, utvikle ein innsiktsfull politisk kommentatorstil som gje sjølvstendig pressemakt $. dregen mot makt samstundes gå det fram av biografi korleis slik individualisere politisk journalist kjenne draging frå den makt som verkeleg politikar ha $, og korleis dei krinse kring ho som bie kring ein honningkrukke $, anten i presselosje eller på statsminister kontor $. dette gjelde ikkje liten Solstad sjølv $. venstremann sjå ut til å ha vere merkeleg fascinere av maktmenneske i Arbeidarpartiet $. for det mykje vere likevel presse eige makt negativ $; ho balansere og avsløre dei annan maktinstitusjon $, mykje enn ho klare å vere kongemakar $. så det måtte ha vere ein stor tilfredsstilling for Solstad $, saman med sin $" Woodward $" $, Per Vassbotn $, å styrte Borten-regjering $, og framskunde oppløysing av Nordli-regjering $. ikkje verre å sjå tilbake på $! all dette vere av allmenn interesse $. likeins korleis Dagbladet etter mykje indre strid verte ein tabloidavis $, først berre som format $, men dinest innhente av marknadskraft til å verte det i gagn òg $. no verte fasit for denne utvikling publisere dagleg $: avis kunne no samanlikne med dei gotisk katedral som i mellomalder vere fylle av bilete $, av di allmuge ikkje kunne lese $. medan dei som kunne lese $, verte frelse av dei djuptpløye medisinsk artikkel som førsteside tilbyde $. måtte lyfte blikk derimot vere det berre så altfor mykje av spesiell innsikt i bok $. side opp og side ned om intern maktkamp og intrige $, ikkje liten i samband med langdryg tilsetjingsprosedyre $. det utgjere kan henda mykje enn halvdel av bok $. jau $, om redaksjon i Dagbladet ha vere like viktig som det sovjetisk politbyrå $, og til døme disponere atomvåpen $, vilje det sjølvsagt vere interessant å lese om konflikt mellom Egeland og Skouen $. vi høyre òg om mykje gild drikking og røyking $. men det vi som ikkje høyre til presseverd sakne når det gjelde desse spesiell innsikt $, vere at biograf lyfte blikk og fortelje vi om og på kva vis maktkamp og festing i Dagbladet vere ulik frå dei i annan avis $. bygdebok slik det no stå $, verte det mykje berre av interesse for dei som jobbe i Dagbladet $. slik ein bygdebok berre vere interessant for dei som bu i bygd $. nokon ny sladder vere det vel òg $, slik at journalist frå annan pressehus kunne ha noko å tale om over fredagspils $. men eg tippe det mykje vere utsnakke alt $. bok vere illustrere med mange bilete av Solstad som drikke og røykje $. positiv vere det at det ikkje vere nokon nakenbilete av han $. men følgje med i Aftenposten $... Arild Pedersen vere professor i filosofi ved Universitetet i Oslo $. viking i tjukk Afrika han ha bruke mykje enn tjue år på å skrive ein murstein av bok om viking på Kongo-elv $. litteratur Tore Kvæven $( 42 $) vere lærar frå Sirdal i Vest-Agder $, og denne haust debutere han med den eventyrleg vikingroman Hard vere min land lov $. $- eg byrje på roman då eg vere student på Ås for mykje enn tjue år sidan $. eg sjå for eg ein liten novelle om ein vikingskip som ha kome i drift på hav og hamne på Afrika-kyst $, men prosjekt ha ete på seg og endre seg $. eg ha ha det som ein hobbyprosjekt $- med mange pause innimellom $, fortelje Kvæven $. undervegs ha han lese Snorre $, islendingesoge og ein rekkje historisk bok om vikingtid $. men historieinteresse omfatte ikkje berre viking $, og han ha lese mykje om zulu $, om boarkrig og nordamerikansk historie frå nybyggjartid $. $- særleg ha eg vere interessere i periode med stor omvelting $, fortelje han $. viking i Afrika handling i vikingroman byrje i Roma i 1010 der ein diger vikingskip ha leggje til kai $. om bord vere det ein blanding av skandinav $, islending og færøying $. $- eg vilje skrive om den tid då den gammal åsatru rå $, og eg vilje ha ein hovudperson frå Grønland $. eg ha lenge vere fascinere av det som skje der etter at Eirik Raude kome dit $, og at det vekse fram bygd som leve vid i mange hundre år $, men som verte borte $. samstundes prøve eg å vise det stor spenn i vikingtokt $. dei gå frå Island til Grønland $- og frå Grønland til Amerika $. i tillegg vere det kjent at dei plyndre kyst av Nord-Afrika $. Snorre omtale mange vikingkonge som plyndre by i Nord-Afrika $. arabisk kjelde stadfeste dette $, og det vere skrive ein god del om korleis folk oppfatte plyndring $. frå Sevilla i Spania vere det kjent at arabar slå viking i ein stor slag $, og at viking verte hengje på torg $. $- men viking ha aldri ta seg oppover Kongo-elv $? $- nei $, det vere fri fantasi $. på Kanariøyane vere det finne spor etter viking $, men det vere ikkje full semje blant historikar og arkeolog $. grønlending i roman fortelje Tore Kvæven om det norsk vikingskip $" Havjerven $" som vere ute på ein kombinert plyndrings- og handelstokt $. dei ha plyndre seg nedover i Europa $, men det ha ikkje gå så bra $. $- dei kome til Roma og leggje seg til der for å drive handel $. der kome det om bord ein mann som vere ukjent for alle $, og han ta kontakt med hovding $. han ha kart og fortelje om ein eldgamal handelsrute som fønikar bruke ved kyst av Afrika $. derifrå gå dei oppover ein elv til dei indre del av kontinent der det finnast mykje gull $. $- den framand mann Ulfr kome med framlegg om at dei skulle dra til Afrika $. i stad for å handle skulle dei plyndre det afrikansk rike $. hovding ha aldri høyre om skip som ha reise i den retning $, og han vere skeptisk $. han tru ikkje at det finnast sivilisere folk eller rikdom i område $, og han svare nei til å reise dit $. $- Ulfr provosere kjapp fram ein slagsmål $, og han drepe hovding $. mannskap vere ikkje viljug til å akseptere ein Afrika-reise $, og dei vise til at hovding ha nokon ugjort i Spania $, der dei verte svindle på veg nedover $. kunne Ulfr hemne det som skje der $, kunne viking vere viljug til å følgje han $. det greie han $, og dei leggje ut på den lang reise vid sørover mot Afrika-kyst $. dei kome til slutt fram til ein rike som ha få namn Mapungubwe $, som liggje på grense mellom Zimbabwe og Sør-Afrika $. i dag vere stad verdsarvminnesmerke $. svær skip Tore Kvæven ha vitje Afrika mange gong $. $- eg ha vere både på kyst av Nord-Afrika og i det sørleg Afrika $, der viking i bok ende opp $, men eg ha aldri segle på Kongo-elv $. $- i bok fortelje du om vikingskip med hundre og førti mann $? $- så stor skip vere omtale mange stad $. i arbeid med bok ha eg ha kontakt med båtbyggjar Jon Bojer Godal $, som vere involvere i bygging av verd stor replikk av ein vikingskip i Haugesund $. $- for eg ha det vere viktig å få til ein spennande forteljing $, men samstundes ha eg freiste å gjere bok så historisk korrekt som mogleg $, fortelje Tore Kvæven $. arbeide mykje og bra $! berre lektor $, mykje sentralstyring $, høg lærarløn og framleis einskapsskule vere råd Organsiasjonen for økonomisk utvikling og samarbeid $( OECD $) gje for norsk skule $. kva vere skuleforskar samd om $? at lærar vere alt og rest så god som ingenting $. i 1969 publisere skuleforskar S. E. Eidet ein gransking i fagtidsskrift Forskning og danning $. gransking verte mykje sitere ein tid $, for så å verte gløyme $. i artikkel som heite $" Undervisningstida i barneskole $" $, ha han samanlikne by- og landsskule i Noreg $. i by gå elev på folkeskule kvar dag $, på land berre annankvar dag $. fyrst etter sju år med skule få elev på landsbygd like mange time som dei i by $. vi som berre gå annankvar dag i barneskule $, kunne finne mykje trøyst i gransking $, for ho syne nemleg at vi som få lite undervising $, gjere det like god som all dei som få mykje undervising når ein sjå på sluttresultat etter ni år med skulegang $. konklusjon vere klår $: timetal tyde lite eller ingenting for kor flink elev verte $. vi kunne kanskje ha stogge der og berre konsentrere vi om å få så flink lærar som råd vere inn i skule $. men det ha ikkje stogge der $, for kvar år som gå $, verte det berre mange og mange forskingsartikkel og rapport om stode i norsk skule $. sist ute no vere OECD $. i samarbeid med Undervisingsdepartementet ha dei lage den forskingsbasere rapport Improving Lower Secondary Schools in Norway $. i den fortelje OECD kva dei meine vi nordmann burde gjere for å auke kvalitet i ungdomsskule $; det vere ikkje rein lite $. hovudråd vere desse $: mykje sentralstyring i regi av Utdanningsdirektoratet $, god evaluering av lærar og mykje rapportering $. altså lite ny under sol $, men OECD seie òg $: norsk lærar burde få mykje god løn $, men då i byte mot mange mange undervisingstime sidan norsk lærar vere mellom dei som ha få undervisingstime i OECD $. få like å vere i pubertet ungdomsskule vere der det gå galen i dei mange land $. barn mange vere motivere i barneskule $, og når ungdom passere seksten $, gå motivasjon opp $. i år imellom $, derimot $, falle mange frå $. éin av fire femtenåring gjennom heil OECD-område orke ikkje engasjere seg i skule $, dei gje opp $. særleg galen gå det med dei som måtte byte skuleslag mange gong $, frå barneskule $, til storskule og til ungdomsskule $. her ha Noreg ein føremon $, seie OECD $, vår barn byte berre éin gong $, frå barneskule til ungdomsskule $. men der det verkeleg ha noko å seie $, gjere Noreg det relativ dårleg $. lærar vår $, med ein liten unnatak for Oslo $, vante fordjuping i fag $, ha dårleg praksistrening $, dei ha låg løn $, dei undervise lite og få liten eller ingen stønad eller instruksjon frå skuleeigar og rektor $. den desentralisere norsk kommunesektor gjere det òg vanskeleg å gjennomføre reform $, og dimed verte det vanskeleg å straumlinjeforme system $. dette seie rett nok OECD samstundes som dei seie at det vere liten skilnad mellom norsk skule $. dei norsk skilnad vere ikkje mellom skule $, men i skule $. ein annan problem OECD peike på $, vere at det som skje i norsk skule $, vere lite evidensbasere $. norsk skuleeigar $, altså kommune $, vite i liten grad om det dei gjere $, verke $. råd OECD ha mot slikt $, vere at Utdanningsdirektoratet skulle lage nokon klår visjon $, som dei deretter $" kommunisere $" til skule $. skule skulle i sin tur rapportere attende til direktorat om kva dei bruke penge på $, og korleis resultat av denne pengebruk vere $. norsk skule måtte altså produsere mykje statistikk og mange rapport $. lærar vere neppe glad for slik råd $, dei ha i mange år no klage over den auke rapportskriving og sentralstyring frå direktorat $. den sist meiningsmåling på felt syne at ni av ti lærar meine at det auke byråkrati i skule gå utover undervising $. noko mange lærar derimot vilje seie seg samd i $, vere råd om at all lærar måtte gjennom ein masterutdaning som inkludere lang fagleg spesialisering og ein praksisnær pedagogikk tilpasse ungdomsskule $. altså lektorutdaning $. men her verte OECD neppe høyre $. departement ha frå før seie at dei få av lærarskule ha kapasitet til å utdane folk på masternivå $. OECD bede òg om at ein måtte skape ordning som gjere at bra kvalifisere kome inn i skule $. men også her ha departement seie nei $. nær 70 prosent av dei som gå og ha gå på dei norsk lærarskule dei sein tolv $- femten år $, ha ikkje kome inn om dei måtte ha liten fire i norsk og matematikk $. med ein slik krav måtte dei mange av dei trettito lærarhøgskule i Noreg leggjast ned $. gammal lærar ein annan ting som uroe OECD $, vere den høg alder til norsk lærar og at dei mange lærar som undervise $, særleg på landsbygd $, ikkje ha universitetsbakgrunn $, men kome frå ålmennlærarskule $. dimed undervise ein stor del av lærarmasse i fag som dei ikkje ha føresetnad for å undervise i $, og dei gammal sjå ikkje ut til å verte avløyse av ny og god lærekraft $. dette verte stadfeste av SSB-tal som syne at Noreg i 2020 kome til å vante mellom 16.000 og 20.000 kvalifisere lærar $. ein av svar OECD kome med her $, vere ein stor og omfemne satsing på etterutdaning $, og at lærar verte undervise i konkret metode for korleis ein skulle lære elev opp i matematikk og naturfag $. noko ungdomsskulelærar ikkje kunne svare for $, vere korleis dei elev som kome inn $, vere førebu $. OECD seie at det ikkje finnast nokon sams standard i Noreg om kva barn skulle kunne etter barneskule $. OECD bede òg på ny Noreg om å gripe inn svær tidleg når barn ha lærevanske $, dette kunne gjerne skje både i barnehage og dei fyrste år i småskule $. rett nok vere mange elev vonbroten over vante utfordring når dei byrje i ungdomsskule $, men samstundes syne den internasjonal matematikk- og naturfaggransking TIIMSS at problem verte lage i barneskule $. i Noreg teste ein fjerdeklassing i 2003 $, i 2007 teste ein så dei same elev i åttande klasse $. den relativ skilnad mellom elev vere den same $, og dei norsk elev liggje ved båe høve under gjennomsnitt for heil OECD-område og heile to år etter elev i dei god land $. tendens halde fram gjennom heil ungdomsskule $, som altså ikkje verke utjamne mellom elev $. på den såkalla PISA-test ha Noreg alltid vere under snitt i naturfag- og matematikk $. i matematikk ha det ikkje vere framgang dei sein år $. men i 2009 score vi like god i lesing som i 2000 $, etter at vi ha ha ein nedgang i 2003 og 2006 $. det vere jente som dra opp gjennomsnitt her $; få land i OECD ha stor skilnad mellom kjønn når det gjelde lesekunne $. ja til einskap på ein felt merkje Noreg seg verkeleg ut internasjonal $. lang dei mange land i OECD la barn som ikkje ha lære seg det dei skulle $, gå skuleklasse opp att $. i mange land måtte opptil 35 prosent av skuleelev gå same klasse mange gong $. i Noreg ha vi ingenting av slikt $. her vere OECD heil på norsk side $. OECD åtvare på det sterk mot å skilje ut elev etter evne og mot ulike utdaningslaup før vidaregåande skule $. OECD hevde at forskingsresultat vere heil klår $: $" same kva studie ein sjå på $, vere forskingsresultat konsistent $: skulesystem der all elev ha det same høve til å lære $( same timeplan og felles skule $) $, $( $... $) få god resultat enn der det verte praktisere nivådeling $. $" her høyre det rett nok med å nemne at OECD tale om gjennomsnitt $. det som vere ein føremon for gruppe $, vere ikkje alltid ein føremon for kvar individ $. ein annan felt som Noreg peike seg svær positiv ut på $, vere i pengebruk $. den høg pengebruk $, meine OECD $, syne at Noreg ta utdaning på alvor $, og dei stor utgift gjere at vi kunne få svær mykje ut av penge om dei verte nytte på rett vis $. i ungdomsskule nytte vi til døme heile 45 prosent mykje enn gjennomsnitt i OECD $. men $, peike OECD òg på $, det sjå per i dag ut til at den høg pengebruk ikkje gjere norsk skule bra $. det som gjere norsk skule bra $, derimot $, vere at løn til forelder ikkje spele ein stor rolle for kor god barn gjere det på skule $. Noreg gjere saman med rest av dei skandinavisk land det svær god her $. men dette vere truleg mykje ein funksjon av den samanpressa nordisk lønsstruktur $. forelder $, uavhengig av utdaning $, tene nokså lik her til land $. sjå vi derimot på samanheng mellom utdaning til forelder og prestasjon til barn $, verte det straks verre $. om ein sjå på skilnad mellom barn med forelder med grunnskuleutdaning og barn med forelder med høg utdaning og så samanlikne sjanse for å take høg utdanning $, ha utvikling i Noreg gå i dramatisk feil retning dei sein tiår $. i 1982 vere skilnad 23 prosent $, i 2002 vere han 32 prosent $. liten grunn til å arbeide men likeløn i Noreg skape òg problem $. OECD meine at den stadig auke uførerate mellom ungdom som nett ha slutte i skule $, kunne ha samanheng med kva ein sitje att med i lommebok $. det løne seg nemleg i liten grad å satse på utdaning $. som OECD skrive $: jamvel folk med høg utdaning og doktorgrad $" ha like stor risiko for å hamne i den låg som den høg lønskategori $. $" og som dei òg skrive $: $" norsk ungdom $( $... $) vere ikkje særleg engasjere i undervising eller læring $( $... $) og vante incentiv $. $" dei ung sjå ut til å meine at dei ha lite å vinne på å arbeide hard i skule $, om vi skulle tru OECD $. men $, verte det understreke $, norsk ungdom like seg særs god i skule samanlikne med dei mange annan land $. og det måtte då vere ein bra ting $. men det vere altså rom for høg løn for lærar $, men då $, seie OECD $, måtte dei arbeide hard og truleg få stor klasse $. konklusjon til OECD vere altså at alle burde verte god og arbeide hard $. nokon annan ha vel vere uventa $. burlesk folkelivsskildring som folkelivsskildrar bli Levi Henriksen som ein arvtakar etter Vidar Sandbeck $. roman Levi Henriksen $: Dagen skulle komme med blå vind Gyldendal 2011 scene mot slutt av Levi Henriksen ny roman $, Dagen skulle komme med blå vind $: dei to bror Ruben og Mikael Hildonen slåst ute på kyrkjegard $. inne i kyrkje halde prest gravtale over far til dei god vaksen Hildonen-bror $. og dei slåst slik at dei til sist trille ned i den grav far snar skulle gravleggje i $. nokon vilje seie at slik noko vere ein vel dryg munnfull $- sjølv i det litterær Skogly $, i trakt aust for Kongsvinger $. nokon vilje seie at Levi Henriksen drive sin tematikk om ein betent syskenforhold heil heim $, la det stå på spiss og dirre $. annan vilje seie at dette vere god og harmlaus underhaldning utan den motstand som god romankunst ha å by på $. skiten og lesarvenleg romantikk dag skulle komme med blå vind vere Henriksen fjerde roman $. den liksom-poetisk tittel gi sjølvsagt minning om debutroman Snø vilje falle over snø som ha fal $, men roman frå i år vere god $, iallfall rein stilistisk $. her vere få klisjé både av tankemessig og språkleg art $, språk og biletbruk vere ikkje riktig så svulstig $, og dialog mellom person i bok gli stor se ganske naturleg og lett $. men du verd så mye storm og uvêr det vere langs Baklengselva i Austbygda aust for Kongsvinger $! og du verd som Hildonen-familie i generasjon etter generasjon $, år etter år $, bli offer for storm $. når far Stener Hildonen skulle til å knulle nabokjerring $, bryte storm laus $, og den gamal son $, den gong berre ein barn $, ringje heim og fortelje mor sin om kva far vere i ferd med å gjere $. og mor ut i bil i storm saman med hovudperson og yngsteson Mikael for å $" ferske $" ektemann $. og biltur ende i ein ulykke der mor misse syn $... og dette vere berre éin av storm familie bli råke av $. dette vere sjølvsagt ikkje realisme $, heller ikkje dirty realisme $, men halv-dirty romantikk $, ispe ein heil spesiell typegalleri $, krim $, road-movie $, pinsevennmiljø $, sentimentalitet og narko-torpedo som når som helst kunne rive botn heil vekk frå outsider og tapar Mikael som alt vere i kneståande $. til saman bli all dette til ein svær så lesarvenleg miks $. og Levi Henriksen vere no ein driven forteljar som porsjonere forteljing ut i høveleg dose slik at han halde på spenning og arbeide fram ein skikkeleg page-turner $. folkelivsskildring $, ikkje roman roman stå det med skrå skrift under tittel fyrst i bok $, slik det pla gjere $. det spørjast om ikkje Levi Henriksen ha vere god tene med nemning folkelivsskildring i stad for roman $. lese som roman bli denne bok ikkje nokon annan enn enda ein innslag i den jamn $, norsk maraton-prosa $, rett nok i øvre divisjon $. ta ein annan brille på $, vilje ein sjå nokon annan $. ein døme $: Mikael Hildonen skulle rane ein bensinstasjon i Kongsvinger for å skaffe penge til nokon torpedo som vere etter han $. så han parkere framfor bensinstasjon for å avvente den rett augneblink $. og medan han sitje der i bil med finlandshette sin $, stengje bensinstasjon for kveld $, og Hildonen måtte køyre dukknakka heim i Range Roveren sin med uforretta sak $. dette vere sjølvsagt ein flott avkleding av ein bygdefomling $, han som vilje det god $, men som bli kaste ut i det vond og som ikkje eingong få fomle seg til å finne ut om det kunne kome noko ut av å prøve det vond i teneste for det god $. slikt som dette kunne kalle folkelivsskildring sin måte å karakterisere person på $, og det vere truleg som folkelivsskildrar at Henriksen kunne framstå som sentral samtidskronikør $, som kronikør i Bygde-Noreg $. slik bli Henriksen ein arvtakar etter Vidar Sandbeck som folkelivsskildrar $, og når han så nytte drag og formel frå ulike romankategori og frå populærkultur $, så vere det ein bidrag både til å utvikle sjanger og til å streke under ein underliggjande tematikk i bok som ha noko med det symbiotisk forhold mellom bygd og by å gjere og med det symbiotisk forhold mellom lokal kulturuttrykk og underhaldningsindustri i Bygde-Noreg no til dag $. Ole Karlsen vere professor i nordisk litteraturvitskap ved Høgskulen i Hedmark $. tiltak mot valdtekt stadig overfallsvaldtekt vere øydeleggje for ein by $. det hjelpe lite å påpeike at dei mange valdtekt skje i heim og på fest med mykje alkohol og rusmiddel $. slik valdtekt vere tragisk og måtte sjølvsagt førebyggje $, men overfallsvaldtekt skape frykt og påverke alle på ein heil annan måte $. kva gjere så Oslo $? for det fyrste måtte ein skjøne at Oslo vere ein storby med all dei kriminalitetsproblem det medføre $. å seie at Oslo vere ein trygg by $, vere uansvarleg sjølv om sjanse for å oppleve vald likevel vere liten $. slagord $" å ta natt tilbake $" vere rett $, men naiv $. ein storby vere ein kompleks fenomen der ein måtte ta sin klar forholdsregel $. ein måtte ikkje gå åleine heim sein kveld og natt der det vere lite folk $. så burde ein tillate mange overvakingskamera der det kunne vere til hjelp $. den sterk motstand mot overvakingskamera frå enkelt hald syne ein overdriven prinsipiell vektlegging på vern om privatliv $. å verte filme på særskild offentleg stad måtte ein kunne godta $, særleg når video verte slette etter ein viss tid $. å kutte videovervaking på Oslo S vilje vere heil uansvarleg $. men det viktig tiltak vere at politi få mykje ressurs $. det måtte diverre seiast gong på gong $: politi i dette land vere underbemanne $. no når Oslo vere midt i ein valdtektsbylgje $, måtte all offentleg og friviljug instans vere pragmatisk og bidra til ekstratiltak $. og folk måtte melde seg som natteramn $. samstundes måtte ikkje politi takke nei når Garden vere viljug til å patruljere Slottsparken for å hindre mange valdtekt $. sjølvsagt skulle ein skilje mellom hær og politi $, men her måtte ein kunne sjå det praktisk i framlegg $. Garden vere uansett i område og måtte kunne avlaste politi i ein prekær situasjon $. kva så med det faktum at mange av overfallsvaldtekt vere gjere av person med ikkje-vestleg landbakgrunn $? det måtte tale open om $- utan det kunne ein ikkje setje i verk målretta førebyggje tiltak $. utfordring vere å gjere det på ein måte som ikkje stigmatisere stor gruppe i dette land $. rå og tydeleg bibelspråk før heite det $" det syndig menneske $" $, no $" kjøt $" $. ein myriade av liknande døme gjere biletspråk i den ny Bibelen både rå og tydeleg $. Bibelen Ny-omsetjing Bibelselskapet 2011 tolv forfattar ha arbeide med stil og språkleg utforming i den ny utgåve av Bibelen $. alle ha arbeide med samband mellom meining $, stil og estetikk $. forfattar ha gå til oppgåve med stor ålvor $, nokre engsteleg $, nokre mykje overraske enn annan $, men alle ha finne stor glede i det $. eg gjere ein snarveg og ha ein liten prat med Magnar Kartveit $, professor ved Misjonshøgskolen i Stavanger $. for å forklåre motivasjon for arbeid peike han mellom annan på at den gammal type bibellesar vere borte $; dei som drøfte tolking $, usemje og uklår tekststad nøye $. ny lesemåte vere kome inn $, særleg frå USA $, ein lese ut frå mykje ferdiglaga mønster $. forkynnar nytte mykje anekdote $, dømesoge $- preike vere alt annan enn tekstutlegging $. Kartveit vone det no verte mogleg å samanlikne ulike utgåve $, så interesse for samtale og diskusjon om lesemåte auke $. at den katolsk kyrkje vilje bruke dei ny omsetjing $, kunne òg trekkje i samle lei $. mykje orientalsk 1978 $/ 1985-utgåve vere kommunikativ orientert $. ein freiste motarbeide kjensle av framandsleg språk og leggje i stad inn forklåring $. i viss mon verte tekst dermed mykje abstrakt $. no vere det ikkje gjere stor endring $, men mangfaldig liten $. vørdnad overfor grunntekst karakterisere Kartveit slik $: ein ha få attende mykje av det orientalsk $, litt framandsleg svip i tekst i og med at dei gjennomgåande vere verte mykje poetisk i form og ordval $. i grunn ha ein vekkje opp att nokon av tone og prinsipp til Alexander Seippel $( 1851 $- 1838 $) $. Seippel vere orientalist $, samle òg norsk stev og skrive sjølv lyrikk $. då han arbeide med bibelomsetjing til nynorsk $, vere han oppteken av at kvar og ein skulle kunne skjøne omsetjing ut frå eigen språkleg tradisjonsstoff $, samstundes som tekst skulle vekkje undring over opphavleg uttrykksmåte $. klassisk litterær verk bibelutgåve vere då òg ein klassisk litterær verk $- difor vere det lage ein eigen versjon $( berre på bokmål $) $, den såkalla $" litteraturutgåve $" $. kapittel- og versinndeling som ikkje ha noko å gjere med organisering av dei opphavleg tekst $, vere reinse bort $, ny kapittelinndeling ha få stutt overskrift $. tanke vere at det skulle verte lett å lese den versjon av Bibelen for mange gruppe $. klassikar verte i vår tid utnytte på ny måte i internasjonal populærkultur $. å ha tilgang til god referanseverk vere atter viktig for å skjøne samtidskultur $. ny tekstfunn fornyingsarbeid ha byggje på omfattande forsking og analyse av ny tekstfunn i etterkrigstid $( to ny bibelvers vere finne $! $) $. ein ha leggje vekt på at Bibelen handle om relasjon menneske ha til omverd $- annan menneske og Gud $. dermed bort med det alderdomleg $" Fader $" $( mykje ikkje bruke av nokon i kvardagstale annan enn som bannord $) i Fadervåret $, no be ein både på bokmål og nynorsk til $" vår far i himmel $" $. mange nynorsking vilje nok like god $" far vår $" $, slik Seippel skrive $. tendens i NN-omsetjing vere å setje pronomen framfor substantiv når det skulle vere høgtidsam $( $" din namn $" $, $" hans hus $" $, $" hans hand $" $) $; i nokon mon motverke det konkretisering $. i BM-utgåve vere den slå abtrahere drag at ein gjerne nytte enkel binding i substantiv i stad for dobbel $. og sjølv om diftong vere innføre i mange ord som før ikkje få ha dei $( bein $, grein $) $, så få ikkje a-ending nytte i substantiv $, boken og elven vere verdig $. BM ha likevel lett $, fri syntaks $, tydeleg påverknad frå NN-arbeid $. val som verke inkludere med omsyn til kjønn $, vere gjere der grunntekst gjere det mogleg $; der det før stå $" bror $" i tiltale $/ omtale av både kvinne og mann $, stå no $" søsken $" $. nemning $" Menneskesonen $" vere no berre for Jesus i NT $, men vere i grunntekst òg bruke om profet i GT $. tanke om Jesus som profet vike dermed mykje i bakgrunn $. streng ta verke dette val tekstforklåre $, med di ein velje bort lesemåte $. kroppsnær den tape møydom i profeti i Jesaja 7,14 $, der almah vere omsetje til $" den ung jente $" ha alt lenge oppta journalist $. som mellom annan Anders Aschim ha peike på $, så vere Maria framleis møy i Nytestamentet $( sjå Luk 1,27 $; Matt 1,23 $) $. vel så interessant vere det at $" hore $" $, $" skit $" og $" piss $" no vere kurant ord $. m.a. av den grunn skjøne vi nok profet lett når dei nytte horeri om å vere utrugen $, og skit og piss om elendig tilstand folk kunne kome ut i $. språk vere overalt mykje kroppsnær $- truleg dels ein spegling av det fenomen i moderne lyrikk som Hadle Oftedal Andersen og annan ha kalle $" kroppsmodernisme $" $. i stad for å tale om $" det syndig menneske $" seie ein no $" kjøt $" $/ $" kjøtt $" $. sameleis vere $" det indre $" i menneske omtale som hjarte og nyre $. der det før heite Gud makt $, møte vi Gud hand $. ein myriade av liknande døme gjere biletspråk både rå og tydeleg $. frisk salme verke fornye og frisk ved at ein jamvel ha makte å overføre til norsk språkkjensle ein rytmikk som byggje på kva ein vite om den opphavleg hebraisk liturgisk song $. dermed verte salme mykje kroppsnær gjennom at dei verte mykje songbar $, men òg kjensle at dei kunne danse etter $. det verte lett å sjå $, igjen $- slik det vere med dei fyrste nynorskomsetjing som Samlaget stå for $- at språkarbeid vere del av ein frigjeringsarbeid $, frå bunden formular og tankemønster $. sjølv vere eg lei for at ord som $" ljos $" og $" hjå $" vere borte $. eg tykkje òg det vere pussig at det måtte heite $" skulle bli $" når $" å verte $" vere gjennomført $. men eg gråte ikkje for at vi møte forsamling istadenfor kyrkjelyd $. at vi no ofre somt ord vi vere glad i $, mellom annan av di dei leve i salmespråk og i mange dialekt $, måtte vege opp mot måte dei ny omsetjing verke $. kan hende sjå vi start på ein historisk fruktbar utvikling $. stor innverknad i vår tid gløyme vi ofte at då Bibelen ta til å verte allmenn tilgjengeleg i Europa $, utetter syttande og attande hundreår $, så få det stor innverknad på kva folk tenkje om rolle til litteratur i kultur- og samfunnsliv $. for John Milton $, Alexander Pope $, William Blake og mangfaldig poet i tidleg nytid $, gje Bibelen støtte for oppfatning om at diktar vere skapar $, profet og fornyar samstundes $. moralfilosofi og samfunnstenking i tidlegmoderne tid vere òg sterk prege av ein for vi overraske positiv oppleving av syndeskuld $: vi vere berre menneske $. vi eksistere ved å handle feil $- medvit om det feilbarleg krevje at vi vere tolerant $, men òg kritisk til kva som drive vi vrang veg $. samstundes ha vi personleg tanke- og handlingsrom $, med ansvar og medvit om at vi kunne setje vi mål som forbetre vi sjølve og verd $. slik oppfatning skape grunnlag for ein drøfte $, normdanne offentlegheit $. kan hende vilje desse bibelutgåve på ny vere med på å minne vi om at vi som feile menneske saman kunne søkje svar på koss tilhøve verte god $. Bjørn Kvalsvik Nicolaysen vere professor i lesevitskap og fast bokmeldar i Dag og Tid $. han vere konsulent på retorisk spørsmål i ferdistilling av den nynorsk omsetjing av Gamletestamentet $. lett å få ned sjukefråvær éin av ti ålmennlækjar gje folk med psykisk liding gradere sjukmelding i sju av ti tilfelle $. ein tiandedel gje alltid full sjukmelding $. no stige tal på sjukmeld atter ein gong $. sjukefråvære $" Det legemeldte sykefraværet gikk opp med 2,8 prosent fra 2. kvartal 2010 til 2. kvartal 2011 $" $, skrive NAV i ein pressemelding som nett verte sende ut $. mann vere borte 4,3 prosent av tid $, kvinne 7,4 $. i tillegg kome dei som ha sjukefråvære utan å ha vere innom lækjar $. ta vi med desse $, verte det samle sjukefråvære 6,5 prosent $. tendens vere den same som i tidleg år $; medan fråvære til mann liggje stabil $, auke det for kvinne $. 15,3 prosent av sjukmelding kome av psykisk liding $, ein auke på 25 prosent dei sein ti år $. sidan dei psykisk sjuk vere lenge borte enn annan sjukmeld $, vere 20 prosent av sjukefråvære no ein resultat av psykisk liding $. i OECD vere det ingen land som ha ein så sjuk folkesetnad i arbeidsfør alder som Noreg $. kvifor vere det slik $? og kvar vere eventuell nyhende i desse tal $? ha vi ikkje høyre det før $? jau $, mange gong $. ekspertgruppe på ekspertgruppe verte setje ned $, forskingsmillion fløyme lett $, NHO og LO gå inn avtale om inkludere arbeidsliv $, NAV få stadig stor løyving $, arbeidsgjevar gå i møte etter møte $. men fråvære få vi ikkje ned $. sist det bryte ut panikk om sjukefråvære $, vere i 2009 $. Jens Stoltenberg seie at det stor fråvære kunne truge den norsk velferdsmodell $, og arbeidsminister Hanne Bjurstrøm setje ned ein snøgtarbeide ekspertgruppe $. gruppe få ein avgrense mandat $. inkludere arbeidsliv den formell grunn til at gruppe verte setje ned $, vere at avtale om ein inkludere arbeidsliv $( IA-avtale $) som byrje i 2001 og verte fornye i 2006 $, atter skulle fornye i mars 2010 $. då ekspertgruppe verte setje ned i 2009 $, ha sjukefråvære auke med 11 prosent frå tredje kvartal i 2008 til tredje kvartal i 2009 $. mykje auke det lækjarmelde fråvære $. gruppe verte leie av arbeidslivsforskar Arnstein Mykletun $. gruppe finne ut at det burde vere lett å få ned sjukefråvære $. ved å gje arbeidsgjevar ansvar for å fullfinansiere sjukefråvære i to år ha Nederland makte å halvere fråvære frå 2000 til 2006 $. i 1995 motta 10 prosent av den norsk folkesetnad uføretrygd $, rehabliteringspenge og sjukepengar $- låg enn i Sverige $. i 2008 motta 14 prosent slik yting i Noreg $. oppgang ha halde fram etter dette $. i Sverige motta knapp 11 prosent slik yting i 2009 $, om lag 3 prosent låg enn i 2003 $. korkje i Nederland eller i Sverige motta ein lenge full kompensasjon for sjukefråvær $. vilje det så hjelpe å redusere kompensasjon under sjukefråvære $, spørje gruppe oppnemne av den raudgrøn regjering og svare sjølv $: ingen forklåring ekspertgruppe gå gjennom ein rekkje ulike hypotese som forklåring på det høg fråvære $: hard arbeidsliv $, hard krav $, dårleg folkehelse $, lang venteliste og så bortetter $, ekspert avvise dei alle $. når dei derimot vende blikk mot ålmennlækjar $, så finne dei forklåring $, mange forklåring $. norsk fastlækjar vere ein svær lite homogen gruppe $. dette vere i og for seg kjend før gruppe legge fram tilråding sin $. i Stortingsmelding nr. 47 $( 2008 $- 2009 $) $, $" Samhandlingsreformen $" $, skrive regjering at dei lækjar som leggje inn mange pasient på sjukehus $, leggje inn fem gong så mange som dei som leggje inn få $. men det stogge ikkje med innleggjing $; den same tendens finne vi i sjukmelding og uføretrygding $, skrive regjering $. det same kome ekspertutval til $. i 2004 kome det ein tydeleg fall i sjukefråvære $. då skulle gradere sjukmelding verte hovudregel etter åtte veke $, mange få då kontakt med arbeidsplass $, men etter kvar verte lækjar slapp med å skrive ut gradere sjukmelding $, og sjukefråvære stige $. særleg meine utval at gradere sjukmelding måtte verte regel for dei 12,4 prosent som stå for 80 prosent av fråvære $. jamvel om ålmennlækjar i 2004 verte oppmode om å nytte gradere sjukmelding så mykje som råd $, vere berre 18,8 prosent av sjukmelding gradere i tredje kvartal 2009 $. stor skilnad når vi derimot sjå på tal for einskildlækjar $, verte bilete ein heil annan $. dei 10 prosent av lækjar som bruke gradere sjukmelding mykje $, skrive ut slik sjukmelding i 64,2 prosent av tilfelle $; dei ti prosent som skrive ut liten $, nytte gradere sjukmelding i 8,5 prosent av tilfelle $. endå mykje ekstrem verte skilnad når vi sjå på gradere sjukmelding for psykisk liding $, der dei generell tilråding frå helsestyremakt vere mykje mogeleg aktivitet og arbeidsinvolvering $. dei 10 prosent som skrive ut mange gradere sjukmelding $, gjere det i sju av ti tilfelle $; dei ti prosent som skrive ut liten slik $, skrive ut 0 prosent $. men sanning vere at lækjar lang på veg ikkje vilje spele portvakt lenge $. i praksis $, seie utval $, vere det pasient sjølve som avgjere om dei vilje verte sjukmelde $; einskildstudie syne at 95 prosent av pasient som bede om sjukmelding $, få det $. slik tal skulle ein tru føre til at lækjar få påtale sidan sjukmelding og uføretrygd koste Noreg milliard $, men slik vere det ikkje $. mange framlegg utval kome med ein rad framlegg $. men dei to hovudframlegg vere at folk sjølve skulle få sjukmelde seg i inntil ti dag for slik å redusere arbeidsbør til fastlækjar som likevel sjukmelde i all høve $. dimed skulle lækjar få god tid til å fylgje opp dei langtidssjukmeld $. vid skulle arbeidsgjevar få forkorte den periode dei måtte betale full ut for den sjukmeld $, frå seksten til ti dag $. i andre ende skulle arbeidsgjevar måtte betale 20 prosent av sjukepengar for dei langtidssjukmeld $. LO og NHO vere mot dette $. og forslag verte leggje i skuffe $. det annan hovudframlegg frå ekspertutval vere at det som hovudregel skulle vere gradere sjukmelding etter åtte veke $, altså lang på veg den same regel som ha vere gjeldande sidan 2004 $, men ordbruk verte endre frå $" aktiv $/ gradere $" til berre $" gradere $" $. endring kome inn i lovverk i mars og juli i år $. i praksis tyde endring at arbeidsgjevar betale for det arbeid arbeidstakar gjere medan han eller ho vere gradere sjukmeld $. før vere det slik at dei som vere $" gradere $" eller $" aktiv $" $, få all penge frå NAV $. men det vere framleis opp til lækjar sjølve kva dei gjere i møte med den einskild pasient $. i det stor og heil verte resultat av utvalsarbeid at arbeidsgjevar og arbeidstakar $, lækjar og NAV skulle i stadig mange dialogmøte og lage stadig mange plan etter kvar som sjukmeldingsperiode verte utvide $. oppsummere $: to ting hjelpe om ein vilje ha ned sjukefråvær $: låg sjukepengar og å gje arbeidsgjevar mykje mykje av den økonomisk kostnad ved sjukefråvære $. all parti på Stortinget vere mot låg sjukepengar $, både LO og NHO vere mot at arbeidsgjevar skulle få stor økonomisk ansvar $, og Legeforeningen vere mot at lækjar skulle få nokon form for straff for slapp sjukmeldingspraksis $. ein spådom $: det kome til å verte setje ned mange utval $, og det kome til å kome mange pressemelding frå NAV $. i tillegg få vi endå mange dialogmøte $. oljetriumf til USA USA vere snar uavhengig av den arabisk verd og OPEC $. den innanlandsk oljeproduksjon vekse og vekse $, og på veg kome økonomi i balanse att $. $" Peak Oil $" $, omgrep ha ikkje nokon god norsk omsetjing $, men det tyde nokon slikt som $" oljetoppteori $" $. det vere ein av dei mykje kontroversiell teori i verdssoge $. skrive $" M. King Hubbert $" i søkjefelt på Google $, og du verte sitje og lese i dagevis $. i 1956 spå Hubbert $, som vere sjefsgeolog i amerikansk Shell $, at USA oljeproduksjon vilje stige kraftig fram til om lag 1970 $, for så å gå dramatisk ned $. han verte sjå på som ein klovn $. i 1971 toppe likevel produksjon seg $, og i dei påfylgjande tre tiår falle han dramatisk $. og som det ha gå i USA $, kome det til å gå i rest av verd $, byrje ein stadig auke tilhengjarskare av den tidleg $" klovn $" å hevde $. med fare for ein mengd lesarbrev og e-brev og trass i spådom til Hubbert $: $" Peak Oil $" vere feil $. men fyrst ein viktig melding $: oljeskifer vere ikkje det same som skiferolje $. oljeskifer vere ein sekkeomgrep for finkorna sedimentær bergart som innehalde olje og gass $. skiferolje $, derimot $, vere enkel si olje som liggje lagre mellom lag av skifer $. det vere ein del av ein stor gruppering olje som verte kalle $" olje i tett bergart $" $. hugse dette $. framtid $" oljeskifer vere energiform for framtid $" $, gå ein gamal humoristisk ordtak i Colorado $, $" og slik vilje det alltid vere $" $. det seie ikkje innbyggjar i fjellstat lenge $. kommune Rio Blanco County vere ein hol $, ein skitplass $, ein stad ingen vilje ynskje å bu $. namn som $" Stinking Water Creek $" $, seie sin $. men slik namn vere vanleg i Rocky Mountains $. olje tyte opp over alt $. Rio Blanco liggje på topp av Piceance-bassenget $, ein namn som vere ukjend for dei mange $, men ikkje for geolog $. dette fjell- og ørkenområde vest i USA innehalde nok olje til at amerikanar kunne gløyme arabarland $, Noreg og Venezuela for rest av sin og barnebarn levetid $- om dei få han opp $. for 300 meter rett ned liggje den kanskje stor førekomst i verd av oljeskifer $. dei offisiell estimat seie 1,5 billion fat med olje $, mykje enn fem gong dei påvise reserve i Saudi-Arabia $. men få dei han opp $? avhengig av kven du spørje $, få du ulike svar $, men det stutt svar vere $: truleg $. spørsmål vere kostnad $. oljeskifer ha med ujamn mellomrom verte utnytte i snar hundre og femti år i USA $, men kvar gong pris på den internasjonal oljemarknad ha gå nok ned $, ha den amerikansk oljeskiferproduksjon verte fase ut grunna mangle lønsemd $. produsent ha ikkje få penge att for investering $. no meine Shell likevel at dei ha finne løysing $. det ha dei faktisk meine nokså lenge $. difor ha dei investere stor i prøvefelt Mahogany i nett Rio Blanco $, som liggje om lag 320 kilometer vest for Denver $. fyrste gong dei hente ut olje der $, vere i 1996 $, og i 2009 få Shell berre på nokon dag opp 1400 fat olje $, og det utan nokon form for $" open $" drift $- dei ta olje rett opp or bakke utan å måtte grave ut berg $, som ein alltid måtte gjere før $. umogen olje oljeskifer vere umogen olje $, lagre i det organisk stoff kerogen $. vel enkel si vere det petroleum som enno ikkje ha sige ut av sediment og leggje seg i stor lomme $. denne petroleum kunne skiljast ut gjennom oppvarming $. det Shell gjere $, vere å mogne felt $. det som natur trenge million av år på $, gjere Shell på tre $- fire år $. prosess vere komplisere $, men ved å køyre elektrisk $" varmeomn $" ned i berg få dei temperatur av og til så høg som 400 grad $, og dimed verte både olje og gass trykk-koke opp mot overflate og kunne hente ut med konvensjonell metode $. før Shell kome på bane $, vere det å hente ut oljeskifer $, som altså verte gjere gjennom konvensjonell gruvedrift $, enorm ureine og skape svær sår i natur $. oljeskiferdrift føre òg til at grunnvatn verte ureine $. Shell produksjonsmåte gjere at ein ikkje trenge opne opp bakke $, noko alle kunne sjå med sjølvsyn $, men Shell hevde òg at metode deira $, som mellom annan $" fryseisolere $" reservoar inn bak vegg av is $, hindre ureining av grunnvatn $. miljøvernar vere djup usamd og hevde at frysemetode vere altfor usikker og at ingen vite kva langtidskonsekvens verte $. prosess vere sjølvsagt svær energiintensiv $. Shell sjølv seie at for å få opp 3,5 eining med energi $, måtte dei nytte éin eining med energi $. men dette vere faktisk mykje energieffektiv enn ein del annan oljeproduksjon $, særleg ein del av metode der oppvarma vatn verte pumpe ned i mogen oljefelt for slik å få opp mykje olje $, og klar mykje energieffektiv enn konvensjonell gruvedrift på oljeskifer $, som framleis verte drive i småskala rundt omkring i verd $. bra av alt vere at olje som kome opp $, vere svær lett $, og den lett og dyr olje flyte opp fyrst $, noko som igjen gje rask avkastning på eventuell investering $. Shell påstå faktisk at dei kunne produsere ein fat olje for berre 30 dollar $. men uavhengig av kva ein måtte meine om hald i Shell oljeskiferprosjekt i Rio Blanco $: det vere ein faktum at USA spesiell og Nord-Amerika generell verte liten og liten avhengig av omverd for å skaffe seg fossil brennstoff $. i 2005 importere amerikanar over 60 prosent av olje dei konsumere $, i fjor vere det same tal 47 prosent $. kombinasjon av mykje effektiv bruk av olje $, oljesand $, ny kjelde av konvensjonell olje i Mexicogolfen $, attåt stor funn av $" tight oil $" $( olje frå tett bergart $) og altså stor reserve av oljeskifer $, gjere faktisk spådom om at Nord-Amerika kunne verte sjølvforsynt $, realistisk $. ein rekkje forskingsinstitutt $, universitetsmiljø og einskildekspert hevde i full alvor at USA atter kunne verte den klår stor oljeprodusent i verd og med det skape stor problem for OPEC $. kartell og kartell OPEC vere ein kartell $, ein dårleg fungere kartell $, men like full ein kartell $. dei vere dei som avgjere pris på verdsmarknad $. men no sitje dei i ein skòrfeste $. dei stå andsynes det faktum at USA og Canada $, som til lik med Noreg og Russland ikkje vere medlem av OPEC $, gjennom ukonvensjonell og konvensjonell oljereserve ha potensial for å verte uavhengig av kartell $. i tillegg kome det at del av OPEC $, særleg Saudi-Arabia $, vere avhengig av både amerikansk oljeteknologi og amerikansk militær vern $. dette vern få Saudi-Arabia av di USA vere avhengig av saudisk olje $. Saudi-Arabia ha i grunn berre éin måte å halde oppe dette vern på $, å gjere OPEC-olje så billeg at det ikkje vilje løne seg for USA å utvinne eigen ressurs $. då tale vi truleg om ein oljepris på ned under 50 dollar $, kanskje låg $. men det igjen vere altfor låg for både Saudi-Arabia og rest av OPEC-land $. altså $: di dyr olje på verdsmarknad verte $, di mykje olje kome USA til å produsere $, og di mykje lønsam verte det for oljeindustri å konsentrere seg om det demokratisk stabil USA $. i USA og Nord-Amerika verte sjølvsagt dette sjå på som stråle framtidsutsikt $. ja $, det sjå ut til å vere ein faktum at tid med billeg olje vere over med dei problem det føre med seg for oljehungrig amerikanar $, men hovudproblem for USA vere ein annan stad $, nemleg at denne enorm importtrong dei ha ha dei sist tretti år $, ha skape stor ubalanse i økonomi $. alt under Reagan gå USA frå å vere verd stor kreditor til å verte verd stor debitor $. hovudårsak vere den fallande oljeproduksjon $. USA kunne ikkje lenge låne dei penge dei trenge innanlands $, men måtte byrje å ty til omverd $. for ein land som ikkje ha balanse eller overskot i utanriksrekneskap vere ein land som tære på oppspare kapital $. berre i år $, trass i den fallande import $, ha olje åleine vere årsak til 44 prosent av underskot på den amerikansk handelsbalanse $. vi kome i balanse att Edvard Morse vere ein tidleg amerikansk energidiplomat som no vere sjef frå råvareavdeling i den stor amerikansk bank $, Citigroup $. han tru at USA kunne kutte import sin frå ti million fat råolje per dag i år til tre million i 2020 $, og at den liten attverande import då kome frå Canada og Mexico $. $" dei to område som ha vere mykje underminere for USA supermaktstatus $, vere at vi ha vere så avhengig av å importere olje $, og underskot på valutabalanse $" $, seie han til The Financial Times $. $" no sjå det ut som vi vere åt å få ein løysing på båe problem $. $" no kunne optimisme vere nett det $, optimisme $. ting ha gå galen før for USA $. men det vere ein faktum at oljeproduksjon snu i 2009 $, og det jamvel om ein enno ikkje ha få i gang særleg produksjon av oljeskifer $. det mykje av auke vere frå tett bergart $( mellom annan frå skiferolje $, som altså ikkje vere oljeskifer $, for å gjere det heil mykje komplisere $) $. teknikk som verte nytte til å produsere skifergass og som ha verte mykje mykje effektiv dei sein år $, kunne òg verte nytte til å hente ut olje frå tett bergart $. oljeselskap bore stadig mykje effektiv ned i bakke og knuse stadig mykje berg for slik å få det til å frigjere olje $. dei offisiell amerikansk prognose seie at produksjon frå tett bergart vilje gå opp frå 900.000 fat per dag i 2010 til 2,9 million fat i 2020 $, som igjen svare til halvpart av USA oljeproduksjon i dag $. i tillegg kome altså den konvensjonell oljeproduksjon både til hav og på land $. og enno ha ikkje USA opne opp for produksjon utanfor vest- og austkyst $. båe stad vere det lovande geologisk formasjon $. ikkje bra for miljø og for dei som vere deprimert over den canadisk oljesandproduksjon som mellom annan Statoil vere involvere i $, og tenkje på miljø og CO2-utslepp $: alt i 2004 passere Canada Saudi-Arabia som den stor eksportør av olje til USA $. per i dag vere det å få ned handelsunderskot med verd utanfor Nord-Amerika mykje viktig for USA enn å berge verd på sikt $. jamvel om canadisk oljeproduksjon skape stor global CO2-utslepp enn saudisk $, velje USA av tryggjingspolitisk grunn Canada som leverandør $. National Petroleum Council i USA $, ein gruppe av akademikar $, folk frå oljeindustri og miljørørsle som gje råd til president $, seie i 2007 at det vere $" urealistisk i framtid $" å tru på auke sjølvforsyningsgrad $. i september i år kome dei med ein ny rapport $, i den rekne dei med at USA og Canada berre kome til å ha trong til å importere 500.000 fat råolje per dag i 2035 $. rapport verte feire som ein milepåle i historie til USA $. men ja $: det vere liten tvil om at mykje av denne oljeproduksjon vere ureine lokal og global $, det vere likevel berre å konstatere at styremakt i USA opne opp for mykje og mykje slik produksjon $. når det vere seie $: USA vilje sjølvsagt vere ein del av verdsmarknad i framtid òg $, og land vilje framleis oppleve oljesjokk og økonomisk svinging grunna endre oljepris $. men om krise eller krig skulle kome $, vilje USA ikkje vere avhengig av omverd for å overleve $. $" påstand om at USA vere ein supermakt i det 20. hundreår $, men ikkje vilje vere det i det 21 $, sjå ikkje ut til å halde heil vatn $" $, seie Morse til The Financial Times $. $" berre samanlikne vi med Kina $, som kome til å vere total avhengig av energiimport $. USA vere i ein mykje sterk posisjon $. $" Nord-Amerika vere elles ein satsingsområde for Statoil $, som investere stadig mykje i ulike type amerikansk gass- og oljeproduksjon $. $- jøde og muslim måtte endre praksis $- det vere ingen grunn til at vaksen skulle take seg til rett og skjere forhud av ein baby $, seie barneombåd Reidar Hjermann $. i ein høyringsfråsegn til Helse- og omsorgsdepartement gå barneombod Reidar Hjermann inn for at ein aldersgrense på femten år for omskjering av gutebarn $. $- så kva skulle vi gjere med jøde no $? $- vi skulle ikkje gjere noko med jøde $, men jøde og muslim burde gjere noko med omskjeringsrituale $. dei burde finne alternativ måte for denne religiøs markering $. $- og om dei ikkje vilje det $? $- det vere ikkje slik her i verd at vi berre kunne seie $" vilje ikkje $" $, og så halde vi fram som før $. med dette innspel ynskje eg å starte ein ordskifte $, både generell i samfunn og intern i ulike religiøs miljø $. eg ha ikkje gå inn for ein forbod eller straff $. men eg meine at til døme jøde burde lytte til intern kraft som ha ta til ord for å finne alternativ metode $. i USA vere det no ein markert nedgang i omskjering mellom jøde $, og det finnast der organisasjon som $" Jødar mot omskjering $" og $" Lækjarar mot omskjering $" $. i San Francisco vere det òg snakk om å innføre forbod $. vi i Barneombodet ha òg ha møte med omskjere ungdom og formidle kunnskap om konsekvens av fenomen $, mange ha då endre haldning $. $- men kvifor vilje du at ein skulle vente til ein vere femten før ein eventuell verte omskjere $? $- omskjering handle om ein ikkje-medisinsk grunngje inngrep på ein frisk kropp $. barn skulle ikkje utsetje for slikt $. og om nokon slikt likevel skulle gjerast $, burde dei som verte utsetje for det $, få høve til å gje samtykkje $. $- så du meine at evolusjon vere perfekt $, at vi ha forhud av ein grunn $? $- ja $, det meine eg $. $- men evolusjon gje ikkje perfekt resultat $? $- kome med døme $. $- for lang korsrygg $, blind flekk på auge $, fontanell på baby $. $- vi måtte ha ein blind flekk $, elles ha ikkje nervetråd ein stad å samle seg $. når ein skulle ut gjennom fødselskanal burde hovud ha fleksibiletet $. $- du hevde altså at menneskekropp vere god nok som han vere $? $- ja $, det gjere eg $, og det vere det medisinsk utgangspunkt $. det finnast rett nok nokre som hevde at omskjering hindre Hivsmitte $. om det vere det strid $. men vi seie altså at ein skulle vente med slikt til ein vere femten $. den seksuell lågalder i Noreg vere seksten $. men igjen $: vi vere ikkje mot omskjering av gut $, vi seie berre at ein skulle vente $. $- men om praksis halde fram etter at vi eventuell ha innføre ein aldersgrense $, måtte det vel få strafferettsleg konsekvens $? $- styresmakt burde vurdere om ein skulle innføre kontroll hjå helsesyster eller lækjar $. men straffesanksjon vere det ikkje vår oppgåve å meine noko om $. når det gjelde jente $, få vi fyrst lovforbod $, så få vi etter kvar straffesanksjon $, og det verte òg gje straff sjølv om jente samtykkje $. $- styresmakt seie du $, men meine du at det skulle kome straff for omskjering av gut $? $- eg meine at barn ha rett til å styre over eigen kropp $. vi ha no kome til ein tidspunkt i historie der vi måtte søkje å finne annan måte å markere tilhøyre til ein religion $. ja $, også barn sjå på omskjering som rett $, men det vere av di dei vaksen fortelje dei at det vere rett $. dette rituale vere ikkje etablere av barn $, men av vaksen $. difor ha også vaksensamfunn ein plikt til å finne alternativ metode $. $- korleis skulle ein eventuell screening gå føre seg $, skulle vi berre plukke ut jødisk og muslimsk barn $? $- når det gjelde underlivsundersøking $, ha vi ha ein god debatt i samband om omskjering av jente $, men konklusjon vere vel at det måtte vere opp til helsestyresmakt å avgjere kven dei vilje sjekke $. det som derimot vere rimeleg sikker $, vere at ein god porsjon med informasjon og normativ regelsetting ofte føre at folk endre både halding og framferd $. $- ein rekkje jødisk nobelprisvinnar i medisin vere omskjere og ha omskjere sin barn igjen $. dei vere vel informere $? $- eg kome ikkje med nokon generell karakteristikk av informasjonsnivå hjå korkje jøde eller muslim $. min oppgåve vere å verne om rett til barn $. det vere ingen grunn til at vaksen skulle take seg til rett og skjere forhud av ein baby $. eg vere trygg på at det vilje verte lang liten omskjering i framtid $. angst for å verte minoritet i innvandringsdebatt væpne ein seg ikkje med argument $, men med vernedrakt $. stor semje og openheit om innvandringstal og den demografisk utvikling vere avgjere for ein mykje sakleg og open samtale om innvandringspolitikk $. terrorhandling i Oslo og på Utøya vere politisk attentat $. dei måtte og kunne verte forstå i ein politisk $, sosial og historisk kontekst $. sjølvsagt finnast det psykologisk og psykiatrisk forklaring på kvifor og korleis nett Anders Behring Breivik og ingen annan gjere dette $. her kunne ein peike på barndom og oppvekst $, den burtkomen fader $, seksuell angst og sjalusi $, stormannsgalenskap osb. men handling i seg sjølv inngå i den blodig tradisjon til den anarkistisk idé om $" handling propaganda $" $. frå tid rundt 1900 kjenne vi mange attentat mot den europeisk maktelite $. ut frå teori om $" handling propaganda $" vilje anarkistisk og nasjonalistisk valdsmann spreie den politisk bodskap sin og vekkje det sove og undertrykkje folk opp til handling med attentat mot dei mektig $. særleg i Dostojevskij roman verte slik mordar skildre som logisk fanatikar $. utgangspunkt hos mordar Raskolikov vere nettopp logisk $. med ein viss fanatisk konsekvens ende logikk med å rettferdiggjere mord $. brå verte mordar til ein etisk høgtståande person med plikt til å drepe $. mord framstå som naudsynt for å forbetre og kanskje berge verd $. mordar verte ein idealist som ofre seg sjølv $. så lang frå å vere nokon historisk unnatak vere denne blind logikk litt av ein hovudveg til vondskap $. den kristen kyrkje brenne menneske på bål for å berge sjel deira frå evig fortaping $, logisk nok innanfor verdsbilete til kyrkje den gong $. nazist sjå jødeutrydding som ein naudsynt handling for å berge den europeisk sivilisasjon $. Stsjigalov i Dostojevskij roman De besatte vilje ofre 100 million menneske for å skape ein idealstat $; Stalin ta over ideal og ofre dei 100 million $, men skape ein slavestat $. den same tankegang om den naudsynleg vondskap gå att hos kommunist Brecht når han seie $: $" Synk ned i skitt $, omfavn morderen $! Men forandr verden $: den trenger det $. $" på same vis $" ofre $" Breivik seg då han verte massemordar $. han sjå seg sjølv som ein kommandør og frontsoldat i ein krig mellom vestleg-kristen og austleg-muslimsk sivilisasjon $. den norsk regjering og Arbeidarparti-ungdom på Utøya sjå han som quisling og kollaboratør $. det vere dei som sleppe $" den muslimsk invasjonshær $" inn i land $, forkle som flyktning og innvandrar $. dei sosialistisk multikulturalist vere Breivik $" jøde $" $. den sosial røynd det vere tre omstende som krevjast for at denne type katastrofe skulle kunne skje $. det måtte finnast menneske med nok fanatisme og hat $. men det måtte òg finnast tankesystem som kunne organisere hat logisk og politisere det $. endeleg måtte det vere knagg i røynd som logikk og hat kunne hengje på $. med det meine eg ikkje at den politisk vald vere tufte på røyndom $, men at han fanatisere nokon verkeleg $. til døme skje dei anarkistisk attentat i samfunn som vere overmogen for endring $. etter den fyrste verdskrig vere Tyskland politisk øydelegge $, moralsk audmykje og økonomisk knuse $. arbeidarklasse som marxist vilje frigjere $, vere faktisk undertrykkje og lide naud $. slik omstende i røyndom gje grunnlag for den fanatisere logikk som ende i drap på uskuldig menneske $. i Breivik tilfelle ha det vere snakke mykje om dei to fyrste omstende $, nemleg sjeleliv til drapsmann og det antijihadistisk verdsbilete som sjå ut til å ha legitimere massedrap for han $. det ha vere lite snakk om den tredje sak $, nemleg den sosial røynd denne mann ta utgangspunkt i $, nemleg utvikling av Europa og Noreg sidan 1970-år til fleirkulturell samfunn gjennom innvandring $, særleg frå muslimsk-kulturell land $. skuld vere Breivik det vere ikkje merkeleg at dette ha få liggje $. ta ein det opp $, verte det lett til at Arbeidarpartiet og innvandringspolitikk skulle vere $" årsak $" til det som hende i Oslo og på Utøya $. men då kunne ein like gjerne seie at jøde sjølve vere årsak til holocaust $, av di dei gjere seg så sterk gjeldande i austerriksk og tysk samfunnsliv og dermed provosere tyskar med framgang sin innanfor økonomi $, vitskap og kunst $. Breivik drepe dei politisk motstandar sin $. det skulle ein ikkje gje motstandar skuld for $. heil skuld liggje på Breivik åleine $. men om ein vilje sjå terror som politisk og ikkje berre psykologisk $, lyte ein òg sjå på den politisk kontekst $. då vere det ikkje snakk om å fordele skuld $, men å sjå om det finnast sosial omstende som auke sjanse for at nokon slikt som 22. juli kunne hende $. mutere nazisme eg meine ikkje at undersøking av antijihadistisk ideologi og miljø vere irrelevant $. tvert om meine eg at den ideologi som kunne utleie av det svær kompendium $" 2083 $" som Breivik sende frå seg rett før han sprengje bombe i regjeringskvartal $, vere ein mutere eller modernisere nazisme $. denne ideologi innehalde svær mange av dei verksam element i den gammal nazisme $, men i omgjere form $. med unnatak for nokon liten og marginalisere miljø vere gamalnazisme ikkje lenge verksam $. dei mange menneske vere immun mot han $, både på grunn av historisk kunnskap om kva som skje under Hitler $, og fordi den gamalnazistisk ideologi rette seg inn mot den sosial og psykologisk realitet i 1930-år $, som ikkje finnast lenge $. både det bolsjevikisk trugsmål frå aust og det økonomisk $, sosial og psykologisk elende i Tyskland etter den fyrste verdskrig vere no borte $. men kamp mellom ideologi som prege førre hundreår $, vere verte avløyse av $" kamp mellom sivilisasjon $" $. i Vesten vere redsle for kommunisme verte avløyse av redsle for islam $. innvandrar ha ta plass dei vestleg kommunist ha som femtekolonne i ein kamp på død og liv mellom det fri Vesten og ein totalitær trugsmål frå det framand og barbarisk Austen $/ Syden $. det mykje potent innslag i gamalnazisme $, nemleg gruppe- og nasjonstenking innanfor tru på historie som rasekrig $, spegle seg i antijihadisme stilisering av krig mellom $" kristen $" og $" islamsk $" sivilisasjon $, der innvandring verte oppfatte som ein stille invasjon $. i denne $" modernisere nazisme $" vere det likevel ikkje muslim som innta rolle til jøde $, iallfall ikkje berre dei $. i Breivik verdsbilete spele muslim òg den same rolle som bolsjevik og russar gjere for nasjonalsosialist $. det sjå ein av korleis $" krig mot terror $" erstatte $" den kald krig $" mot kommunist $. såleis som bolsjevik vere ein asiatisk-barbarisk $, ytre trugsmål med sin enorm folkehav tett på grense til $" Europa $" $, omgje no den arabisk verd Europa med sin stige folketal $. slik som mange menneske i førre generasjon oppfatte dei nasjonal kommunistparti som kommunist forlengje hand i dei vesteuropeisk samfunn $, slik oppfatte antijihadist dei muslimsk innvandrar som ein arabisk femtekolonne i Vesten $. i antijihadisme vere det dei multikulturalistisk politisk og intellektuell elite som spele den rolle som jøde spele i nazisme $. nasjonalsosialist gå etter jøde fordi dei verte oppfatte som ein lumsk og løynd indre fiende som ha tilrane seg økonomisk $, kulturell $, journalistisk og politisk makt $; det skulle vere jøde som undergrave motstandsvilje til folk og skape det kulturell forfall som bane veg for ein kome bolsjevikisk maktovertaking $, nett slik antijihadist no sjå på $" kulturmarxist $" og den politisk elite som vegryddar for det islamsk kalifat eller $" Eurabia $" $. i Breivik auga vere nedslakting av Arbeidarparti-ungdom på Utøya det same som utluking av dei undergrave og livsfarleg $" jøde $" vere for dei tysk nazist $. kritikk i vernedrakt det vere ikkje urett å kalle ein slik antijihadistisk verdsbilete for forvirra $. men det vere samstundes rett å sjå det som fanatisere logikk tufte på viss innslag av røynd $. men kritikk av antijihadisme i Noreg etter 22. juli ha vere lite argumentativ $. der ein ha ta opp den såkalla $" Eurabia-teori $" $, ha ingen gå etter kjelde som verte oppgje hos Bat Ye'or $, Fjordman eller i $" 2083 $" $. ein kunne skjøne at få orke å ta på seg ein slik arbeid $. men det vere òg lett å skjøne at dei som leve i skugge utanfor ljos frå ålmente $, verte styrkje i tru sin på sanning i Eurabia-teori når ingen gå til kjelde for å undersøkje sak $, men berre nytte omgrep som ein brennemerke på politisk motstandar $. det ha verte gje framstilling av denne teori av journalist som open gå ved at dei ikkje ha lese Bat Ye'or bok $. når nokon ein sjeldan gong seie at dei ha lese bok $, verte ikkje innhald $, men lesar kjenslemessig reaksjon skildre $, som då ein kommentator fortelje vi at Eurabia vere $" den verste boka $[ han $] har lest $" $. korleis tru ein dette verte oppfatte av dei truande $? mange intellektuell og politikar ha snakke om at dei ha forsømme seg når det gjelde å ta til motmæle mot dei som vere imot $" innvandring $" og $" islam $" $. men når dei no vilje ta att det forsømme $, vilje dei ikkje gå i nokon verkeleg dialog med dei annan $, men lokke dei fram for at dei skulle $" sprekke som troll i ljos $" $. ein væpne seg ikkje med argument $, men med vernedrakt og insektmiddel $. vere det nokon som tru at denne strategi skape konvertitt frå antijihadisme til sosialdemokrati $? kunne ikkje forby argument det ha vere mykje snakk om å stanse hatefull tale rette mot $" innvandrar $" $, $" islam $" og $" muslim $" $. men det vere skilnad på primitiv og ofte anonym ytring som uttrykkje gruppehat $, og reflektere tekst som kunne vere sterk kritisk til islamsk religion og islamsk miljø og som argumentere for at innvandring frå islamsk land truge vestleg verdi som fridom $, menneskerett osb. her kunne ein nemne bok som til døme Bruce Bawer While Europe slept $, Christopher Caldwell Reflections on the Revolution in Europe og Walter Laquer The Last Days of Europe $. ein burde òg nemne Jørgen Sandemose Venstrefløyen og islam $, som kritisere islam frå ein marxistisk synspunkt $. slik bok som argumentere for syn sin $, kunne ein ikkje forby om ein ikkje vilje gje avkall på grunnleggjande verdi i den vestleg verd og polarisere det politisk felt endå mykje $. dette vere opplagt for dei mange $. men det verke ikkje som om så mange meine at det vere naudsynt å argumentere mot innhald i slik bok $, for ikkje å tale om å vere open for at forfattar kunne ha rett i noko som helst $. eg meine at ein måtte søkje opp dei innslag av røynd i antijihadisme som kunne gje menneske aha-oppleving $. til døme vere det vanskeleg å finne heil konkret og heil påliteleg tal på kor mange menneske med muslimsk-kulturell bakgrunn som leve i Europa i dag $, og korleis desse tal venteleg vilje utvikle seg i framtid $. når slik tal verte presentere $, variere dei etter kven som presentere dei $. ikkje sjeldan verte røynd noko endre med tal som passe til den politikk ein sjølv stå for $. dermed gje ein det antijihadistisk miljø fri spelerom til å lage sin eigen tal $. ofte verte desse tal fanatisere $. etnisk angst når ein etnisk majoritet verte gripe av angst for å verte minoritet i $" sin eigen land $" $, verte det ofte konflikt $. borgarkrig mellom protestant og katolikk i Nord-Irland ha ein av årsak sin i angst hos protestant for å verte forbigått i tal av katolikk $, som ha stor fødselstal og vere i ferd med å gå over frå å vere minoritet til å verte majoritet $. kombinasjon av demografisk nedgang for éin folkegruppe og høg fødselstal for ein annan gruppe $, saman med nasjonalistisk mobilisering $, bidra sterk til krig og etnisk reisning i Bosnia under borgarkrig på 1990-tal $. motsett fruktbarheitstrend hos hindu og muslim ha liggje bak dei valdeleg åtak frå hindu på muslim i India $. ein historisk døme på den destruktiv kraft i slik demografisk konkurranse $, vere utvikling i det gammal fleirnasjonal keisarrike Austerrike–Ungarn $, der den tysktalande folkesetnad vere stats- og kulturbere heil fram til 1870-år $. gjennom framvekst til nasjonalisme byrje rike å rivne etter dei nasjonal saum $. brå miste den tysktalande folkegruppe det politisk og kulturell hegemoni sin og måtte finne ein ny identitet som minoritet i sin eigen land $. dei reagere med ein tysk-nasjonalistisk rørsle som skape det politisk og kulturell klima som la dei fyrste form av nazistisk ideologi vekse fram $. korleis etnisk angst kunne vere mobilisere $, kunne ein òg få ein inntrykk av frå video $" Muslim Demographics $" på YouTube $, som no vere sjå av over 13 million menneske $. her verte fødsels- og innvandringstal leggje fram på ein suggestiv vis som kunne overtyde mange om at heil Europa vilje vere under muslimsk styre berre på nokon få tiår $. om ein jamføre denne video med Breivik video $, vilje ein sjå at $" Muslim Demographics $" $, som avslutte med den dramatisk erklæring $: $" This is a call to action $" $, nokså sikker ha vere det stilistisk førelegg for Breivik produksjon $. mykje openheit ein kunne spørje om det ikkje vere gå for kort tid etter Utøya til å undersøkje så samstundes kjenslelaus og sensitiv sak som demografisk tal i samband med den fælsleg massakre $. men det vere òg viktig at all element som kunne gje mykje forståing $, verte leggje fram før den fyrste runde i samtale verte avslutte $. Stoltenberg vilje nok verte hugse for det åndsnærvær som la han svare terror mot det open samfunn med $" mykje openheit og mykje demokrati $" $. men den norsk ålmente måtte fylgje opp desse ord med praksis $. i innvandringstal til Breivik og antijihadist liggje førestelling og overtyding om at den $" kvit $" eller $" kristen $" majoritet i Noreg og i Europa vere i ferd med å verte etnisk minoritet i sin eigen land $. angst som minne om denne $, finnast i vid krins $. etter det ein kunne lese ut av det såkalla $" integreringsbarometer $" $, meine 54 prosent av folkesetnad i Noreg at vi ikkje burde sleppe inn mange innvandrar til land $. ein undersøking i $" European Value Survey $" frå 2008 syne at mykje enn 40 prosent av dei spørje nordmann i sterk eller svak mon oppleve at $" tal på innvandrar vilje utgjere ein trugsmål mot samfunn $" $. ideal om openheit og demokrati krevje at vi sjå nær på det rein talmessig grunnlag for denne angst $, særleg fordi dette grunnlag vere uklår og omstridd $. verte det ikkje brei semje om innvandringstal $, kunne ein òg vere sikker på at dei verte fanatisere eller overdriven $. men trugande innvandringstal skape mykje angst og konflikt $. difor vere det om å gjere å finne ein skikkeleg og felles saksgrunnlag for ein samtale som burde vere mykje sakleg $, mykje open $, mykje langsiktig og inkludere mange enn det som vere tilfelle i dag $. Kaj Skagen vere forfattar og fast skribent for Dag og Tid $. neste veke $: kor mange muslim verte det i Noreg $? vilje stå ved lovnad $- statsminister ha seie at vi skulle gjennomføre klimaforlik $, og det halde eg eg til $, seie miljøminister Erik Solheim $. sjølv om klimatrugsmål vekse $, ha vilje til forpliktande utsleppskutt berre bli liten i dei rik land $. miljø- og utviklingsminister Erik Solheim vere ikkje i tvil om kva årsak vere $. $- det kome først og fremre av éin ting $, frykt for å tape veljar $. vi sjå det til døme i USA $, der Obama vere livredd for å tape enda mykje oppslutnad til republikanar $. i Australia få regjering nyleg gjennom ny $, tøff klimalovgjeving og tape ti prosentpoeng oppslutnad på meiningsmåling $. men samtidig som det vere vanskeleg å få til forpliktande internasjonal mål $, vere det mange land som faktisk gjere mykje bra $. Australia vere ein døme $, og Tyskland og Kina satse stor på fornybar energi $. $- men når mange land faktisk vise vilje til å gjere noko $, kvifor vere det slik motvilje mot forpliktande internasjonal klimaavtale $? $- stor land som USA $, Kina og India ha ein heil annan syn på statleg suverenitet enn det til døme EU-land ha $. kinesar vere viljug til å gjere mykje mykje innanlands enn det dei vilje forplikte seg internasjonal $. framtidig klimaavtale vilje truleg bli mykje av ein nettverk av liten avtale enn éin stor $, binde avtale med juridisk karakter $. ingen vinnarsak $- vilje ein norsk regjering òg tape oppslutnad på å føre ein mykje aktiv klimapolitikk $? $- dei tre parti på Stortinget som ha fronte denne sak mykje $, gå i all fall attende ved val sist $. det trenge ikkje å vere nokon samanheng $, men det vere i all fall ikkje veldig mange veljar å vinne på denne sak $. $- men politikk prege opinion òg $. når folk mange ikkje sjå norsk politikar gjere klimatiltak som dei merke i kvardag $, bli det vanskeleg å tru på at dette vere så alvorleg $? $- dilemma vere at nokon av dei mykje verknadsfull klimatiltak vere veldig fjern for dei mange $. kvotesystem til EU vere viktig $, Mongstad vere viktig $, men det vere ikkje ting som folk snakke om over ein øl $. for folk mange vere tiltak for god kollektivtrafikk $, mange elbil og mykje effektiv oppvarming i heim viktig $. stå ved forlik den sist tid vere det så tvil om regjering vilje stå ved klimaforlik $, gjennom signal frå Finansdepartementet og frå statssekretær Per Rune Henriksen i Olje- og energidepartement $. kostnad ved dei love utsleppskutt innanlands bli for høg $, vere melodi $. $- kunne du halde fram som miljøminister i ein regjering som springe frå klimaforlik $? $- regjering skulle gjennomføre klimaforlik $. det vere vedta av Stortinget $, og all regjeringsparti stå bak det $. eg registrere at det vere mange signal i medium $, men statsminister ha seie at vi skulle gjennomføre klimaforlik $, og det halde eg eg til $, seie Solheim $. $- somme meine at Noreg skulle gå til FN og seie at vi ha bli så rik at det vere umogleg for vi å gjennomføre dei utsleppskutt vi ha love $, medan det vere mogleg for all naboland vår å nå dei nasjonal klimamål sin $. i så fall vilje Noreg framstå som ein slags Saudi-Arabia $, ikkje som ein vestleg demokrati $. $- Noreg ha satse mykje på å betale for utsleppskutt i annan land $. tidleg klimaforhandlar Harald Dovland meine Noreg vilje stå sterk i klimaforhandling om vi ha gjere mykje på heimebane $? $- det vere ingen motsetnad mellom å satse heime og ute $. gjennom å verne regnskog i annan land ha vi få til ti gong mykje utsleppsreduksjon enn om vi leggje ned heil Noreg $. $- men Noreg vilje ha mykje autoritet i forhandling om vi ha gjere mykje på heimebane $? $- Noreg mangle ikkje autoritet i klimaforhandling $. men om vi ikkje få ned klimagassutslepp innan 2020 som vi ha love $, da ha vi ein problem $, seie Erik Solheim $. Noreg sko seg $, u-land få svi medan Noreg sope inn milliard på den høg oljepris $, måtte dei mange fattig land i verd betale ein dryg rekning $. den skyhøg oljepris i år vere god nyheit for Noreg $, for statskasse og det svulme norsk Oljefondet $. i dag liggje pris for ein fat på nær 60 dollar $. og sjølv om oljepris ha gå noko ned frå topp på kring 70 dollar fat i august $, vere han framleis svær høg sjå i ein lang perspektiv $. i periode 1987 til 1999 vere til døme gjennomsnittspris for olje på 18 dollar fat $. den norsk stat få ein tital milliard ekstra i årsinntekt gjennom den høg oljepris $. men annan land få svi $, og mykje svi det i utviklingsland $. som vanleg $. Redd Barna rekne i fjor haust ut at dei sju hovudsamarbeidsland for norsk bistand tape tre milliard krone i fjor på den auke oljepris $. og i år ha oljepris vere enda høg $. til samanlikning få dei same hovudsamarbeidsland 1,7 milliard i u-hjelp frå Noreg i 2003 $. dyr olje $, liten medisin som følgje av oljeprisauke frå januar til juli i år få ein land som Zambia dobbelt så mykje i ekstrautgift som det Noreg ha gje land i bistand $, opplyse Espen Villanger $, seniorforskar ved Christian Michelsens Institutt $. $- all land trenge petroleumsprodukt for at hjul skulle gå rundt $. i dei u-land som trenge å importere desse produkt $, og det vere dei mange $, få næringsverksemd vanskeleg kår når oljepris vere høg $, seie Villanger $. også elektrisk kraft bli dyr når oljepris stige $. $- i tillegg måtte utviklingsland bruke mykje av valutareserve sin på å kjøpe petroleumsprodukt når pris vere høg $, og få liten att til annan viktig vare $, som medisin $. Villanger understreke at den høg oljepris slå ulik ut i ulike land $. $- ein kunne generell seie at di liten utvikle land vere $, di liten avhengig vere dei av olje $. men når ein land prøve å ta ein krafttak for å utvikle seg $, vere olje noko dei trenge mykje av $. slik sjå vere høg oljepris ein hinder for utvikling $. $- vere det ikkje òg slik at utviklingsland ha ein relativ sjå høg energiforbruk i høve til det dei produsere $? $- jau $, det stemme $. slik sjå ha industribedrift i fattig land stor problem med høg oljepris enn det bedrift i rik land ha $. $- trass i den høg oljepris $, ha vel fattig land ha ein ganske bra økonomisk vekst dei sist par år $? $- her vere det viktig å skilje mellom land $. Kina $, Søraust-Asia og India ha gjere det svær bra $, og ha høg vekst $. men i mykje av Afrika gå det dårleg $. det at fattig land i snitt ha ha bra vekst $, kunne løyne kor dårleg det gå i mange av utviklingsland $, seie Villanger $. stor påkjenning $- den høg oljepris vere ein veldig stor påkjenning for dei aller mange u-land $, og hemme vekst deira $, seie Aksel Nærstad $, informasjonsansvarleg i Utviklingsfondet $. han meine Noreg $, ein land som bli søkkrik på oljepris $, burde kompensere noko med auke bistand $, i all fall til hovudsamarbeidsland sin $. $- Noreg tene mange milliard krone ekstra på denne situasjon $. rett før ho gå av som olje- og energiminister $, kome Thorhild Widvey med ein original forslag til korleis Noreg kunne støtte u-land som slite med oljepris $. under ein debatt i Stavanger hevde Widvey at Noreg ved å auke oljeutvinning sin $- òg i dei omstridd nordområd $- kunne hjelpe dei fattig land til å få den energi dei trenge $. oljeboring i nord vilje bidra til ein mykje rettferdig verd $, meine Widvey $. det vere ikkje ein syn Nærstad dele $. for det vere noko som heite drivhuseffekt òg $. $- i ein langsiktig perspektiv vite vi at oljeforbruk bidra til klimaendring $. dag oljeforbruk vere ikkje berekraftig $, og den global oppvarming vilje òg råke dei fattig land hard $. difor burde Noreg bruke nokon av oljeoverskot sin på å støtte u-land i retning av ein mykje berekraftig energiforbruk $, og på å utvikle alternativ $, mykje miljøvenleg energiform $. Noreg burde kompensere i haust ha også mange debattant ta til orde for at Noreg vere moralsk forplikte til å bruke nokon av ekstrainntekt sin på olje til å hjelpe u-land $. ein av dei vere Tore Linne Eriksen $, førsteamanuensis i utviklingsstudium ved Høgskolen i Oslo $. i ein innlegg i Dagbladet i haust skrive han $: $" Kan ikke den nye utviklingsministeren si det rett ut $: Kjære det norske folk $, vil dere virkelig sette dere imot at to dagers økning i statens oljeinntekter går til Pakistan-ofrene og til de afrikanske oljeofrene vi har utviklingssamarbeid med $? Så kan vi klare oss med 363 dagers ekstrainntekter helt for oss selv $? $" ein alternativ til å gje mykje i bistand vere det å setje av del av oljefond til investering i u-land $, ein tanke finansminister Kristin Halvorsen ha stille seg positiv til i Vårt Land $. denne idé ha mellom annan få støtte frå kommentator Sofie Matiassen i Dagens Næringsliv $, som peike på at Oljefondet i dag ikkje kunne investere i annan afrikansk land enn Sør-Afrika $, fordi fond skulle ha ein trygg profil $. men mange av dei fattig land i verd $, anten dei vere i Afrika eller annan stad $, ha ein skrike mangel på kapital $. ved å investere del av Oljefondet i dei fattig land $, kunne Noreg i all fall kompensere litt for dei ekstrainntekt vi no få på den høg oljepris $. madam Tussaud's sluke av olje dei stor oljeeksportere land i verd vite knapp kor dei skulle gjere av all rikdom som den høg oljepris gje dei $. i år kunne dei oljeeksportere land hanke inn kring 700 milliard dollar på eksport av den dyrebar råvare $, skrive The Economist $. handelsoverskot til oljeeksportørland kunne bli så stor som 400 milliard dollar $, over fire gong så mykje som i 2002 $. oljeprisvekst føre til ein kolossal pengeoverføring frå dei oljeimportere til dei oljeeksportere land $. men kor bli all penge av $? noko bli sjølvsagt bruke på offentleg utgift innanlands $, i Noreg som i annan oljeland $. men til lik med Noreg spare òg dei mange stor oljeland $, som Opec-land og Russland $, no ein mykje stor del av formue sin $. dei mange oljeland ha lære av tidleg sløsing med oljepenge $. det mykje av sparing skje i form av aksje og annan verdipapir i utland $. oljepenge frå Dubai ha til døme bli bruke til å kjøpe aksje for ein milliard dollar i DaimlerChrysler $- og heil Tussaud's Group $, temaparkselskap byggje opp frå vokskabinett Madam Tussaud's i London $. så omfattande ha sparing av oljepenge bli at Det internasjonal pengefond $( IMF $) $, som nesten alltid tale for innstramming og moderasjon $, ha oppmode Opec-land om å spare liten og bruke mykje $. dette for å auke import frå dei oljeimportere land i verd $, slik at dei negativ følgje av den høg oljepris bli litt liten $. undergrave kulturpolitikk norsk kultur- og åndsliv vere avhengig av ein velfungerande samvirke mellom det privat og det offentleg $. stat påverke på ein eller annan måte det mykje som hende innanfor kulturliv $. anten gjennom direkte finansiering $, stipend og ulike innkjøpsordning $, eller gjennom fritak for moms $. ein slik regime krevje at alle vere nøktern i pengebruk og at honorar vere sømeleg for all dei som vere med på å få fram dei ulike kulturbidrag $. nokon få i system kunne ikkje ta ut millionløn eller stor overskot $, medan annan få dårleg betale $. så når forlagsdirektør tene mange million krone i årsløn og aksjeeigar ta ut stor overskot $, vere dei med på å undergrave det norsk kulturpolitisk regime $. direktør og aksjeeigar måtte gjerne ta ut høg løn og stor utbyte frå drift $, men då burde selskap operere på vanleg marknadsøkonomisk vilkår og kople seg frå dei statleg støtteordning og særordning $. å ta ut stor aksjeutbyte samstundes som ein ta imot støtte til heil sjølvsagd oppgåve som høyre til ein kulturforlag $, vere å syne dårleg skjøn $. dårleg skjøn syne avis òg når dei honorere kritikar dårleg $. dei mange avis $, medrekna Dag og Tid $, ha i all år gje kritikar låg honorar $. honorar variere sjølvsagt $, òg innanfor kvar avis $, somt profilere person få mykje $, men stor se vere sats låg $. det verte tale liten om dette i bransje $. det vere som om dei mange synast det vere ubehageleg $. mange vise til at dei annan avis vere like dårleg $, eller dårleg $. men kvifor betale avis og NRK åndsarbeidar dårleg enn datakonsulent og jurist dei hyre inn $? svar vere sjølvsagt at dei få mange nok til å skrive for den løn dei tilbyde $. det stå alltid nokon og vente på å overta $. men avis misse truverde når dei argumentere på leiarplass for akseptabel minsteløn på annan område $- samstundes som dei ikkje praktisere det på eigen område $. kjærleik no att ikkje det at eg ha noko imot det $, å vikariere altså $, men når eg berre finne to svar $, rett nok rett $, verte eg litt modalaus $. og så bli eg redd for å plage de med pjatt min $. spalte måtte fyllast $, uansett svar $, så no spekulere eg fæl på kva eg skulle lure i de denne veke $. men først til dei to heidersmann som svare $: $" forfattar heite Ole Robert Sunde $, og bok vere $" Den sovende stem $" frå 1999 $. min stutt kommentar vere $: Sunde sin bok vere ikkje berre grense til å vere uleseleg for vanleg lesar $, men dei vere rett og slett ikkje til å lese $, meine eg $. likevel $, Sunde ha sin $" publikum $" mellom dei mykje profesjonell $, litterær kunnig $, og verte verdsetje $. $" Joyce-epigon $" $, sjå eg ein stad $. det vere vakker i Hardanger i går $! $" $, skrive han Olav Molven frå Bergen på ein tradisjonell fin teikne faks med Hårek-stripe i botn $. han Gunnar Bæra på Løten knekke òg Ole Robert Sunde-klok $: $" $" norsk litteratur stor jålebukk $" $( ikkje min ord $! $! $! $) $, Ole Robert Sunde $, vere ute på julemarknad med sin sjette roman $" Jeg er som en åpen bok $" $. ho vere på heil 496 kompakt side $, så han gjere det ikkje lett for lesar sin $. ja $, leggje merke til eintalsform $, for ORS bry seg ikkje om lesar $, helst vilje han ikkje ha nokon i det heil take $, $( seie han $, men tru han den som vilje $) $. Ole Robert Sunde vere føde i Kristiansand i 1952 $, og debutere med diktsamling $" Hakk i hæl $" i 1982 $" $, skrive han Gunnar $. sidan han Olav òg ha med rett boktittel $, kåre eg han til den rett vinnar denne veke $. gratulere $! eg vere på sjukebesøk til han Oskar i helg $. han vere skikkeleg sjuk $, og det vere ikkje berre hals som ha tjukne $. eg måtte vedgå at eg vere redd for at han kunne ha fryse på seg lungebetennelse $, men eg håpe framleis det god $. han måtte jammen sjå til å bli frisk att til brygging $, men det vere heldigvis ein stund til $, så eg rekne med at eg få løn som avtale $. han Barabass vere heller ikkje i form $. eg tru at fårikålsesong gå ekstra hard inn på han i haust $. han ha det med å sjå seg ut nokon gimber som han ha sterk hug til enn annan $, og no i haust måtte ho Snøfrid til pers $. eg tru han ta det tung $, men han vilje sjølvsagt ikkje vedgå det $. han nekte å gå ut og halde seg ved bokhylle i flor $. då eg vere innom der i helg $, stikke eg så vid hovud inn for å høyre om ikkje han vilje vikariere $, men det einaste han strekkje seg til $, vere å hive ein bok til eg $. velje oppgåve sjølv $, seie han før han fin be eg om å la han vere i fred $. så no sitje eg her og bla i denne bok $. her vere mykje fin og nokon litt trist $, akkurat slik som det skulle vere $. eg måtte vedgå at eg rote med oppgåvenummer sist $. det skulle ha vere 736 $. difor vere nummer denne veke $: Klok på bok 737 $- diktar debutere i 1976 og gje ut mange samling etterpå $. dikt vere hente frå ein antologi som kome ut i 1997 $, og som innehalde dikt om lukkeleg og ulukkeleg kjærleik $. eg halde ein knapp på den sist variant $. vere ein ulukkeleg $, vere ikkje tanke på god tid urimeleg $. men vere ein lukkeleg $, vere framtidsutsikt dårleg $. lukke vare ikkje evig $. det vite eg $. lukke for eg vere å vere postfunksjonær $. då treffe eg bygdefolk dagstø og kjenne at eg gjere ein viktig innsats for samfunn $. no liggje eg på sofa og drøyme om juleøl $. det vere ingen framtid $. vilje du ha ein framtid som Klok på bok-vinnar $, måtte du sende ein lapp med rett namn på diktar $. Dag og Tid ha heldigvis postadresse enno $: postboks 7044 St Olav plass $, 0130 Oslo $. alternativ sendemåte $: faks 21 50 47 49 og e-post klok@dagogtid.no $. sende namn på diktar før fredag 2. desember $. rett og slett genial med Uranophilia sluttføre Thure Erik Lund den storslegen romankvartett rundt den fri intellektuell Thomas Olsen Myrbråthen $, ein verk som bli stå i norsk litteratur $. avhandling og doktergrad kome til å bli skrive over desse bok $. Thure Erik Lund vere den fremre i sin generasjon $, skrive meldar $. foto $: Herdis Maria Siegert roman Thure Erik Lund $: Uranophilia Aschehoug kvartett ta til med Grøftetildragelsesmysteriet $, gå vid i Compromateria og Elvestengfolket og ende altså i Uranophilia $. under ein følgje bok ein menneske frå barndom og oppvekst gjennom vaksenliv fram mot aldring $. i Uranophilia ha Thomas passere 60 $. men det vere ikkje det biografisk som forme det litterær univers Thure Erik Lund falde ut i skildring av Thomas Myrbråthen $. funksjon til det biografisk liggje innanfor den folkeleg forteljarglede $, glede over å dikte heil bisarr historie rundt ein person som gå på tryne både i bygd og i by $. den eigentleg intensjon og ambisjon hos Lund vere $, gjennom talsmann sin $, åndsmenneske Thomas Myrbråthen $, å skrive fram nokon heil ny og eineståande i norsk litteratur $: ein verdsteori $. det vere sjølvsagt den rein galskap $. men for ein galskap $! Lund meine at da kristendom innta makt over sinn og førestelling vår $, bli den antikk verd $, heidenskap $, fortrengje og gløyme $. likevel overleve rest av gammal tru og gammal myte og legende i det skjule $, i mørker $, og det vere inn i dette kornete steinmørker Lund føre lesar $, på jakt etter uranophilia $, den alternativ historie og den alternativ teori om verd $. det vere ein reise inn i resignasjon $, men det vere samtidig ein reise som føre uranophilia opp til overflate i form av roman Uranophilia $. alt vere skrift som føre til ny skrift $. det vere det språkleg virus som Lund ta opp i den liten pamflett Språk og natur $( H Press 2005 $) $. tidsmaskin i roman av i år vere Thomas Myrbråthen bli 62 år $. han leve ein enkel liv på Rodeløkka i Oslo $, drikke dei dagleg ølglas sin $, filosofere og gå tur i nærmiljø $, vere innom ein pensjonistkafé utan å ta særleg del i diskusjon $. han ha diskutere ferdig $, hans polemikk mot samfunn vere over $. han skrive nok framleis $, men utan å publisere $. like full produsere han i det stille sarkasme og analyse sin $, og når han igjen treffe på Ludvig $, eksentrikar og oppfinnar frå Compromateria $, ta det til å skje noko $. Ludvig leve i ein skur på Ryen $. interiør vere ein blanding av samanraske skrot og intrikat installasjon $, skit og støv og stank $, og krone på verk vere ein sinnrik konstruere tidsmaskin som kunne openberre framtid for han $. så prøve dei denne maskin $, Ludvig i stol $, Thomas som assistent $, og dei vise vi ein stykke alkymi i språk og komikk $, så vanvitig fortelje at det knapp finnast make i norsk litteratur $. diverre døy Ludvig av påkjenning $. Thomas grave han ned i grus ved bekk rett bortanfor skur $, og Thomas flytte inn og gå igjennom samling Ludvig ha etterlate seg $, mellom annan bibliotek hans som vere lagre i kasse $. og her finne Thomas ein fragment av Uranophilia $, ein verk frå 1500-tal $. andre del av roman vere ein lang og lærd essay om nettopp Uranophilia og korleis dette verk ha setje spor etter seg i samtidig og sein litteratur og tankeretning $, og påstand vere at Uranophilia vere ein kraft som verke i verd utan at annan enn ein innvigd krins vere klar over det og kunne studere fenomen $. her boltre Lund seg i ein herleg blanding av fiksjon og faktum med referanse til kunst og filosofi $, etymologi og historie $, gresk antikk $, jødisk kabbalisme $, vestleg kulturtradisjon $, heil veg med ein stor grunnreferanse $, nemleg Uranophilia som forsvinne og dukke opp igjen $, gong på gong opp gjennom historie og vere det alternativ som representere det mangfald som kunne utfordre den einsretting det moderne samfunn representere $. himmel på jord i den sist del av roman føre Lund lesar inn i enda merkeleg verd $, for her gripe han fatt i reiselitteratur frå 1600-tal $, verdsteori frå den gong den ny verd bli oppdage og kartleggje i dei mykje halslaus ekspedisjon $, og heil bisarr folkeslag og kultur tre fram frå ulike del av klote $, frå Amazonas $, frå Arktis $, frå Java $, frå Sentral-Asia $. alle vere like merkeleg og fantastisk og alle ha utvikle myte og teori som skulle forklare verd og korleis verd vere skru saman $, og her briljere Lund i storslått fiksjon ut frå førestelling og forklaringsmodell i gammal tid $. mellom annan skulle det finnast ein magisk kjempefjell i Kasakhstan der himmel finnast på jord $, og forsøk på å trengje inn i denne fjellheim vere mange og heroisk $, men ingen nå fram $, for alle som prøve $, bli råke av ein slags lamming og måtte gje opp etter tur $. og han skildre enorm flodsystem og dei folk som bu der utan å ha annan å gjere enn å ramse opp uendeleg remse med stadnamn for å halde fast ved ein slags geografi $. det vere forvitneleg lesnad $, og ingen i dag norsk litteratur kunne vise til make når det gjelde fantasi $, språkleg nyskaping og fascinere historieforteljing som det Thure Erik Lund kunne prestere $. fornekte seg ikkje Uranophilia ende med at Helene $, som ha følgje med gjennom all fire bok $, igjen dukke opp og finne tilbake til Thomas i ein stille resignasjon $. begge vere gammal $, begge ha leve sin liv $, saman og på kvar sin kant $, og begge ha ha sin opptur og nedtur $, og mykje av det sist $. men åndsmenneske Thomas Olsen Myrbråthen fornekte seg ikkje $. her finnast ikkje snev av forsoning med samfunn og samtid $, men strategi vere endre $: for denne lesar finnast det ingen tvil $: Thure Erik Lund vere den fremre i sin generasjon $, han vere rett og slett genial og så nær ein visjonær forfattar det vere muleg å kome $. han vere ein opplagd kandidat til Nordisk Råds litteraturpris $. Oddmund Hagen vere forfattar og fast bokmeldar i Dag og Tid $. vakker om mykje ingen ting tekst i På kant handle om mykje ingen ting og vere uvanleg vakker $. musikk På kant Svein Tang Wa $( song $) Gunnar Roaldkvam $( tekst $) Ragnar Bjerkreim $( tone $) West Audio Productions denne hylling syngje Svein Tang Wa i gravferd til mor for få år sidan $. sidan vere han be om å syngje i annan gravferd $. han gjere det $. eg oppleve han for ein år sidan då han syngje for syster min på 75-årsdag hennar $. då vere det ikkje ein tørr auga i rom $. den snar 60 år gammal visemakar $, trubadur $, komponist og teatermann vere aktuell med cd På kant $, der han syngje tekst av Gunnar Roalkvam $, tonesetje av Ragnar Bjerkreim $. etter å ha høyre dei sytten kutt vere eg overtyde om at Svein og Gunnar vere sjelebror $, endå så ulike dei vere av bakgrunn og livshaldning $. mens Roalkvam vere kristensosialist og lektor i samfunnsfag $, måtte Tang Wa med litt velvilje kunne kalle anarkist $. begge kunne oppfatte som idealist og utopisk drøymar $. berre to diktar Svein ha seie at det berre ha vere to diktar i Stavanger $: Sigbjørn Obstfelder og han sjølv $. han som stå på Torjå $, på den stor sokkel $, nemne han ikkje $. kan henda han no vilje ta med Gunnar Roalkvam til topp i det stavangersk diktarparnass $. det vere han som i sin tid skrive $" De'kje grei å vere fogl i dag $" $, som Froddien Rønli og Stavangerensemblet gjere til ein nasjonal hit $. han ha skrive tekst for Tang Wa $, Leif og kompis $, Vamp $, Vestlandsfanden og Sigvart Dagsland $, for å nemne nokre $. han ha på samvit fem diktsamling som alle selje uvanleg god $. den sist $, På sykkel mot stjerne $, ha selje i 3000 eksemplar til no $. Svein vere første visesmed som smi på stavangerdialekt $. det vere ein årsak til den heil unik posisjon han ha i Stavanger $. $" Stavanger elske Svein Tang Wa og han elske by $" $, skrive Roald Helgheim her i blad for sju år sidan $. når du spørje kvifor $, svare dei på same vis som hedmarking gjere for ein halv hundreår sidan då Alf Prøysen gjere sin dialekt stoverein $, og Tove Karoline Knutsen gjere når ho vilje seie kva Erik Bye ha å seie for nordlending og folk ved kyst $: han ha gje bysbarn sin sjølvkjensle $, få dei til å rette rygg og vere stolt over eigen språk og eigen identitet $. Stavangerensemblet det vere i 1978 at Stavangerensemblet kome med den første singel sin $. A-side vere $" Kan'kje finne fingen $" og B-side $" Vidunderlige ny Stavanger $" $- begge hente frå ein tape dei ha få av Tang Wa $. Gunnar Roalkvam seie til eg nyleg at han stå i evig gjeld av takksemd til Svein Tang Wa fordi han vise at det gå an å skrive på dialekt $. ikkje lenge etter kome han med $" Blyge Harry $" $, den sørgjeleg historie om lagerarbeidar som aldri få seg kvinnfolk $. også den gjere Stavangerensemblet til ein suksess $, og Roalkvam vere i gang $. tekst i På kant handle om mykje ingen ting $. likevel bli dei ikkje banal $. dei vere uvanleg vakker $. når me bo innerst i ein fjord $, ha me alltid lengsel $. melodi til denne og dei seksten annan song ha Ragnar Bjerkreim komponere akkurat så var og intim som det høve seg til slik tekst som du mykje kunne puste bort $. komponist $, som ha lage alt frå oratorium og messe $, vise og song for barn $, musikk til film Kamilla og Tyven $, musikk til mange fjernsynsserie og fjernsynsprogram heime og ute $, spele sjølv keyboard $. musikar han ha med seg i studio $, vere Liv Opedal på cello $, Wouter Rabenheimer på bratsj $, Per Hillestad på slagverk $, Johan Egdetveit på trekkspel $, Gulleiv Wee på bass og Eivind Aarset på gitar $. Arvid Bryne vere tidleg journalist og utanriksredaktør i Dagbladet $. $" Fe dar som vaen $" tittel vere nestenbanning for $" det vere som faen $" $. i norsk banning stå religion sterk $, seie Ingrid Kristine Hasund $. Ingrid Kristine Hasund ha skrive bok Fy Farao om nestenbanning og annan kraftuttrykk $. foto $: Tor Martin Lien $- i nestenbanning vere $" søren $" og $" jøss $" substitutt for Satan og Jesus $, men dei vere autorisere til bruk blant kristen $, seie Ingrid Kristine Hasund $, forfattar av bok Fy Farao $, på omslag leggje i munn på Dagfinn Høybråten i strek til Steffen Kverneland $. bok ha undertittel $" Om nestenbanning og annan kraftuttrykk $" $. forfattar vere språkforskar ved Høgskolen i Agder i Kristiansand $, hovudstad i den landsdel der diskusjon om kva som vere lovleg eller ikkje i nestenbanning stå sterk $. $- det vere ein eigen sport $, der brukar vere seg klar medviten om at opphav vere sverjing av det mykje syndig slag $, og at ord dei bruke $, vere i stad for faen $, helvete $, satan og all dei stygg ord med kjønnsorgan i $. men dei vere nøye på at det ikkje vere dei same ord $, og at det difor ikkje vere synd $. mykje religiøs $- vere ikkje det berre ein måte å lure seg sjølv på når tanke bak vere den same $? $- det kunne du god seie $, men dette vere dei veldig medviten på $. anten vi vere kristen eller ikkje $, bruke vi all ein masse skjellsord og kraftuttrykk som vi ikkje tenkje på som bannord $. mykje av det vere ein del av det ein kalle sosial banning $, i motsetning til den aggressiv $, som lyse satan død og pine over folk $, seie Hasund $. i bok liste ho opp 312 nesten-bannord $, men liste ha bli doble sidan ho skrive ho $. $- at diskusjon om nestenbanning vere så utbreidd $, illustrere også at det vere dei kristen miljø som ha gjere dei religiøs ord til tabu $. utgangselement for all banning vere sex $, religion og avføring $, men i Noreg vere det den religiøs tilknyte banning som stå sterk $, i motsetning til til døme USA $, der det bli mykje fuck og fucking i annankvar ord $. banning først for å forstå seg på nestenbanning måtte ein først analysere den $" ordentleg $" banning $. for nokon år sidan kome Magnus Ljung bok om banning på norsk $, svensk og 18 annan språk $. banning vere knyte til ting som vere tabu eller stigmatisere $, og bli bruke til å uttrykkje sterk kjensle og haldning $. banning kunne dele opp i sjølvstendig og usjølvstendig ytring $( i den sist vere bannord del av ein stor ytring $) $. under desse att vere det mange kategori $, til døme om dei vere rette mot nokon eller ikkje $. i den sist kategori vere det mange kraftuttrykk der kva som helst namn eller ord bli nytte $. det kristen utgangspunkt vere at du ikkje skulle misbruke eller spotte Herren din Gud namn $. med dette som utgangspunkt vere det nok å seie eller skrive faem $( med m $) i stad for faen $. $- mat $, person og stadnamn vrimle det av $. fiskeord vere i skot $, somme seie dei bruke det i stad for faen $, annan i stad for fitte $, seie Hasund $, som under bokstav f også ha Fitjar bonde og potetlag $, i tillegg til ein utval to-ordsuttrykk som byrje med fy $. ein fersk tilskot frå matfront vere shish kebab $! idé til bok starte med at den kristen Start-spelar brøle $" Hellemyr $! $" etter ein rå takling $, skrive Hasund $. det vere ein bydel i Kristiansand $. $" dra til Hellesund $" vere ein annan av mange måte å seie dra til helvete på $. $- i utgangspunkt tru eg denne sport vere på veg ut $, men blant ung kristen som seie at dei aldri banne $, vere han på veg inn $. utgangspunkt min vere først og fremre Sørlandet $. $" Ka farsken $" vere god nestenbanning nordpå $. stadfeste kraft $- eigentleg vere det ein paradoks $, for som du seie $: kva vere eigentleg skilnad $? når faen bli omskrive til faem $, stadfeste det i røynd kraft i det opphavleg ord $. $- altså vere det ein måte å lure seg sjølv på $? $- dei meine det heil alvorleg $, men presse du dei $, kunne dei vedgå at det vere litt syndig likevel $, seie Ingrid Kristine Hasund $. Bygde-Noreg i vranglås ho skrive om byggjefeltspuddel og bygdelesbe og ha mykje sans for outsider enn slipsslave i svart dress $. den god novelle burde vere kort $, konsis og destillere $, og ho burde seie nokon vesentleg $, meine debutant Heidi Hjortland frå Suldal $. Heidi Hjorteland $( 36 $) debutere denne haust med novellesamling Vranglås på Wigestrand Forlag $. så lang ha kritikar i dei stor vestlandsavis uttrykkje seg positiv til Hjorteland debutbok $. Ryfylke-bølgje først kome bølgje til Odda $. etter at Frode Grytten slå gjennom $, kome Lars Ove Seljestad med roman $, og brå kunne kommune indre i Sørfjorden peike på det brei omfang av Odda-litteratur $. no kunne det sjå ut som om litt av det same skje lang sør $- i Ryfylke $. Inger N. Bråtveit frå Suldal debutere for nokon år sidan og få Nynorsk litteraturpris $. tidleg i haust få Edmund Austigard frå Årdal i nabokommune til Suldal god kritikk for debutroman Krinsereglane $. i Bergen vere Hilde Sandvik frå Suldal redaktør for Syn og Segn $, og all ha dei litt å slekte på $- forfattarbror Alfred og Kolbjørn Hauge frå Ryfylke $- til døme $. $- mange vere glad i å skrive og god til å fortelje $, men eg vite ikkje kvifor det brå kome mange bok herifrå $. kanskje handle det om gjensidig inspirasjon $? tidleg ha Jon Moe skrive frå Ryfylke $, men eg vite ikkje om det vere han som ha inspirere dei som kome med bok $. kanskje vere det natur $? det vere så vill her at me forstå det vere alvor $, vere det ein som seie $. i vranglås Heidi Hjorteland kome opphavleg frå ein fjellgard i Suldal $, men der bu ho ikkje lenge $. ho arbeide som journalist på einmannskontor til Stavanger Aftenblad på Sand i Suldal $. Hjorteland fortelje at ein god del av dei tretti novelle verte til då ho ha to år permisjon etter fødsel til gut nummer fire $. $- det ha alltid vere draum å prøve å gje ut noko $. det ta kort tid å skrive novelle $, og difor verte det det $, men eg vere i gang med noko som kunne verte ein roman $. $- hente du inspirasjon frå den røyndom du møte som journalist $? $- eg bruke verkemiddel frå journalistikk $. novelle burde vere poengtere og ikkje altfor lang $. $- og type i novelle ha du støyte på $? $- eg skrive ikkje om spesiell person $, og vone ikkje at nokon kjenne seg att $. eg ta litt frå den eine og litt frå den andre $, og setje saman til ny person $. kanskje få eg idé gjennom jobb $, men også frå det eg sjå privat $. eg vere svær glad i å observere menneske $. $- vere det ryfylking du skildre $? $- jaaa $, eg skrive om den landsbygd eg kjenne $, men eg bruke ikkje geografisk namn $, og vone at novelle kunne oppfatte som allmennmenneskeleg $. $- du skrive om lagnad som ha gå i vranglås $? $- ja $, eg skrive om einsemd og om folk som oppleve at liv ha gå litt på skeiv $. for somme vere det småting $; for annan vere det lang alvorleg $, men dei kjenne seg låse $, og det vere vel noko dei mange kunne kjenne seg att i $. $- vere du spesiell oppteken av outsider $? $- ja $, dei vere interessant for eg som journalist òg $. eg kunne aldri tenkje eg å vere kjendisjournalist $. det vere ikkje mykje moro å springe etter mann i dress og slips $. det vere kjekk å intervjue vanleg folk $. dei ha mykje å tilføre enn halvkjendis og næringslivsfolk $. feminisere opp gjennom år ha Heidi Hjorteland skrive både om Ungkarsfestivalen i Suldal og all dei gammal ungkar i Ryfylke $. $- det ha vere kjekk $, og respons ha vere god $. det vere mange ungkar som stelle åleine på gard $. $- ha ungkar i bygde-Noreg det vanskeleg $? $- somme ha det vanskeleg $. dame ha flytte ut $, og mor vere død $. dei kjenne seg einsam $, og at liv ha gå dei forbi $. samstundes leve dei også ein fri liv $. i bok skildre eg til døme byggjefeltpuddel $. den moderne tid vere nok ikkje så enkel for all mann $. det finnast dei som helst vilje gå på jakt og vere fri $, men no ha også landsbygd verte mykje feminisere $. mann måtte i stor grad føye seg etter dame $. eg tru ikkje at all ungkar ha det heil galen $. det vere ikkje alltid så enkel å vere gifte heller $! $- vere det nokon fellestrekk ved ungkar i bygde-Noreg $? $- dei vere original $! dei ha ikkje verte slipe $, men seie det dei meine $. difor vere det ein takksam jobb å intervjue dei $, seie Heidi Hjorteland $, som framheve canadisk Alice Munro som den fremre blant novelleforfattar $. motediagnose Aud Thue bli provosere av det eg skrive om motediagnose $. det kunne eg forstå etter som ho sjølv ha få diagnose nakkeslengskade $. men at eg feilinformere $, vere vanskeleg å godte $. eg ha skrive at whiplash i mange år vere ein motediagnose som ha ha lite medisinsk dekning i faktum $. men eg skrive òg at ein i viss tilfelle sjølvsagt ikkje kunne sjå bort frå at tilstand ein gong imellom kunne ha ein organisk bakgrunn $. men $" epidemi $" måtte forklare kulturell $. Aud Thue skrive at eg ikkje nemne ny forsking som ha påvise bandskade i øvre nakkeregion $. ved dei mange tilfelle av nakkesleng finne ein ingen organisk endring $, men sjølv om ein finne litt overstrekkje band $, vere det ikkje dermed seie at det kunne forklare dei symptom pasient fortelje om $. ein lett vriding av ankel gå vanlegvis fort over $, men ved fin undersøking kunne ein nok påvise litt overstrekkje band $, men kva så $? nakkeslengskade i byrjing av 1980-år vere sjeldan her i land $, berre 5 prosent av trafikkskade få ein slik diagnose $, i byrjing av 1990-år vere tal kome opp i 70 prosent $- i ein tid med auke bruk av bilbelte og god nakkestøtte $- forklaring $? ved påkøyrsel bakfrå vere det ingen korrelasjon $( samanheng $) mellom storleik på skade og sein symptom $, tvert imot vere det ofte slik at ein liten $" dult $" i nakke kunne gje utvikling av whiplash $, medan mykje alvorleg skade ikkje føre til symptom $, eller symptom bli borte på kort tid $. kollisjon på veg føre ofte til whiplash-diagnose $, men sjeldan i billaup der det ofte gå vill for seg $, annan idrottsungdom som ofte bli utsetje for nakkeskade $, utvikle sjeldan whiplashsymptom $. nakkeslengskade bli først ein problem etter at folk ha høyre om whiplash $. ein slå eksempel på korleis kompensasjon spele ein viktig rolle $, finne vi i studie av m.a. nevrolog Harald Schrader frå Trondheim $, som saman med medarbeidar samanlikne whiplash i Litauen og Noreg $. i Litauen eksistere ikkje sjukdom trass i mange bilulukke og dårleg bil og lite nakkestøtte $. Litauen ha heller ingen personleg skadeforsikring $, og $" pasient $" ha derfor ingen motiv for å utvikle whiplash $. la eg presisere til slutt for å unngå å bli misforstå $: eg tvile ikkje på at folk med whiplash-diagnose kunne ha hovudverk og nakkesmerte $, kunne ha vanskeleg for å konsentrere seg og vere deprimert $. det eg ha polemisere mot $, vere tru på at fleirtal av desse diagnose ha sin grunnlag i organisk nakkeskade $. ein mykje omfattande diskusjon av desse spørsmål finne ein i ein velskriven bok av den kanadisk lege Andrew Malleson $: Whiplash and other useful illnesses $. det europeisk fabeldyr Enzensberger ærend med denne bok vere inkje liten enn det å berge EU frå seg sjølv $. sakprosa Hans Magnus Enzensberger $: Det myke monsteret Brussel eller umyndiggjøringen av Europa omsetje av Sverre Dahl Valdisholm forlag 2011 slik avslutte Hans Magnus Enzensberger bok sin om Europakommisjonen $, kimære som ha usurpere all makt over Europa folk og som av lutter velvilje og omsut for velferd deira vere ved å kvele dei i regel $. sterk kost til å kome frå ein mann som vere vaksen då EU verte til $- Enzensberger vere seksten år i 1945 $- $, vere dette sterk kost $. det harmdirrande åtak på Kommisjonen få meldar til å tenkje på Luther og kyrkjedør i Wittenberg $. frå ein tyskar $, som vere grunnslovsforplikte til å vere for europeisk integrasjon $, vere det ikkje liten enn revolusjonær tale $. Hans Magnus Enzensberger burde vere velkjend for norsk lesar $. om ikkje annan for Norsk utakt frå 1982 $, der han ta vi på korn i ein grad som kunne gje han den tvilsam heidersnemning $" noregsven $" $. og etter å ha lese Det myke monsteret vere meldar nøydd til å skuffe dei som vone på nokon annan $, med at han vere og verte vere $" europave $" $. tåkeheim bok vere rett nok ein flengje oppgjer med sentralinstitusjon i EU $: Kommisjonen $- byråkrat i Brussel som lage ny regel for at Europa skulle verte ein god stad å leve $. dei europeisk sentralinstitusjon vere ein labyrint av forkorting med ein total forvirrande overlapping av medlemskap $, som gjere det plent umogeleg for nokon å trengje gjennom flaum av uleseleg tekst dei produsere $. dersom uklår tale vere prov på uklår tanke $, vere Kommisjonen ein tåkeheim $. ikkje berre det $, tekst merkje seg ut med den autoritær form si $: demokratisk underskot no gjere ikkje Enzensberger nokon stor poeng ut av dette enn det det vere $. kommisjon vere underlagd logikk til byråkrati og vere i seg sjølv korkje god eller verre enn annan byråkrati $. han slite med problem at han vere fråkopla dei han skulle styre fordi det ikkje finnast nokon EU-folk $, og all verd propaganda og omtrentleg omgjenge med sanning kunne løyse det problem $. dette vere det $" demokratisk underskot $" $. for Kommisjonen vere ein ikkje-demokratisk organ $. det vere slik EU $" far $" $, Jean Monnet $, tenkje seg han $, og det vere slik han verte $. han ha ta innover seg den røynleg røynsle med demokrati som Europa gjere frå tid 1914 til 1945 $: nasjonalisme $, totalitarianisme $, krig og sivilisasjonssamanbrot $. slik sjå vere Kommisjonen det mykje ektefødd barn av opplysingstid som finnast i Europa $. det opplyse einevelde berge frå klo til massedemokrati $. Enzensberger ærend med bok verte difor inkje liten enn det å berge EU frå seg sjølv $. union ha utrette stor og god ting $. ingen vilje attende til passtvang og valutakontroll $, tollmur og visumplikt $. han vere naudsynt for å tøyme den $" irreell $" økonomi $, finanskapital $. men det han sjå $, vere at oppslutning om EU falle i takt med at Kommisjonen stadig ta til seg ny oppgåve $. det god for EU $, og medlemsland $, vere å la subsidiaritetsprinsipp styre $: godta at integrasjon ha ulik fart i ulike land $, og at mykje makt verte verande att nasjonal $, regional og lokal $. slik måtte hans avslutte $" samtale $" med M. de F $... frå Kommisjonen på Fattoria del Chianti i Rue Archimeéde i Brussel over ein framifrå osso bucco lese $. problem problem $, som Enzensberger omgå $, vere at $" Europa $" ha få den union det ha be om $. det vere dei nasjonal folkevald i Rådet som ha vedta traktat som ha løyse ut den byråkratisk energi til Kommisjonen $. vel ha Brussel verte ein fabeldyr som ikkje la seg temje $. men det burde kan henda dei velviljug $, velmeinande folkevald som skape han $, føde han og sleppe han laus $, ha tenkje på $. som det vere $, gjere ikkje Brussel annan enn det Oslo gjere $: kvele demokrati ved å fortelje vi umyndig veljar kva som vere god for vi $. Enzensberger vere tyskar $. det merke $. historisk vere den europeisk union sluttprodukt av USA strev frå 1888 til 1917 for å hindre at Tyskland verte ein supermakt $. det vere sjølvsagt usagt $. og vel også utenkt $. og EU grunnleggjande paradoks kome han ikkje på $. premiss for union vere at nasjonalstat vere så effektiv at dei vere ein fare for seg sjølve og annan $. men slik nasjonalstat kunne løyse all problem sin åleine og i sakssamarbeid med jamlike sin $- annan nasjonalstat $. dei trenge ingen Union $. dei som ikkje fylle dette krav $, vere gratispassasjer som trenge hjelp frå Unionen $- og vilje difor verte verande gratispassasjer i all æve $. men dette vere ikkje berre ein EU-dilemma $. det vere tvert imot det grunnleggjande problem i all internasjonal samarbeid $. og på ein tidspunkt verte slik samarbeid ein stor bør enn dei kunne bere $, også på dei effektiv nasjonalstat $. i EU kome dette punkt då internasjonal finanskapital avsløre Hellas som ein gratispassasjer $. Pål H. Bakka vere dr.philos. og fyrstebibliotekar ved Universitetet i Bergen og fast bokmeldar for Dag og Tid $. Olav standpunkt vere ikkje overraske dei vere mange $, dei som heller vilje ha ein brun diktatur enn ein raudt i mellomkrigstid $. med Aftenposten i leiing $. kronprins Olav vere representativ for ein brei borgarleg opinion her heime og i England $. i historieforsking vere kontekst og kronologi nesten alt $. i tillegg kome evne til nyansering og vilje til å setje seg inn i kva dei historisk aktør tenkje og sjå $- då $. sjå soge frå deira synsstad $. dei moralsk vurdering vere ein annan øving $. den stor politisk sosiolog Juan J. Linz lære vi at vi måtte lese all dei fascistisk skrift frå start til ende for å skjøne kva som drive dei høgreautoritær i mellomkrigstid $. avdekkje så å seie den indre energi $. What made them tick $. kome inn under hud på Hitler $, så å seie $. på same vis måtte ein freiste setje seg inn i kva som røre seg hjå kronprins Olav då han skrive til dei britisk slektning sin i 1935 og ta til ord for samforstand $, ja til og med kan henda allianse med Hitler mot Stalin $. dei ny kjelde som Tor Bomann-Larsen ha finne $, gje vi ein interessant attersyn med ein mentalitet og ein verd i krise $. tjuv om natt her vere tidspunkt særs viktig $. i 1935 ha ikkje Hitler syne heil ut kven han vere og kva rørsle hans stå for så open som til døme etter krystallnatta i november 1938 $. Hitler vere i 1935 som sovjetar vere etter krig $, slik Churchill omtale dei $: ein tjuv om natt som gå langs husvegg og sjå om haspe vere på $. vere dei ikkje det $, gå han inn $. slik prøve Hitler seg i utanrikspolitikk $. der han finne laus haspe $, gå han inn $. og sak hans vere ikkje heil utan legitimitet $. i 1935 ha ein folkerøysting i Saarland syne at ein overveldande fleirtal vilje $" heims in Reich $" $. ynske frå den tysk minoritet i Sudetenland i Tsjekkoslovakia slå inn i ein veik punkt i Versailles-traktaten $: prinsipp om nasjonal sjølvråderett $- kvar folk sin stat $. dette prinsipp verte gjere gjeldande for all folkeslag etter krig $, unnateke tyskar $. om prinsipp ha omfatte tyskar $, vilje grense etter 1918 vere heil annleis og til tyskar sin fordel $, særleg austover $. revisjonisme i denne ulik handsaming $, det tyskar kalle hykleri $, finne nazist grøderik grunn for nasjonalistisk mobilisering $. det vere ein utbreidd kjensle av at Versailles-fred vere ein hemnfred frå fransk side $( Clemenceau $) $- John Maynard Keynes vere ein av dei som sjå dette klår $. Tyskland ha ein rettkomen krav på revisjon $, meine mange $. $( her skulle ein ikkje gløyme at dei mykje aggressiv krav om erstatning $, $" reparasjon $" $, verte tinge bort så tidleg som i 1932 $, under kanslar Heinrich Brüning $. ein skulle heller ikkje gløyme at ha reparasjon verte halde uavkorta $, vilje Tyskland ha betale Frankrike erstatning heil til 1982 $( $! $) $) $. dessutan $: at Tyskland få heil skuld for krig i traktat $, skape ein veldig stemning av urettvise på austside av Rhinen $. minne om masseslakt i tillegg vere ynske om fred overveldande $. gløyme ikkje at det berre vere gå under tjue år sidan masseslakt i den fyrste verdskrig $. der verte ein heil generasjon av ung mann skyte til fille i gjørme i Flandern $, på Austfronten og frosen til daud i fjell mot Italia og Balkan $. $( oppgåve over drepe variere frå 12 til 15 million $. $" brite gjere alt dei kunne for å unngå ein slik katastrofe $. dei som vilje leve seg inn i kva den fyrste verdskrig ha for meining for dei samtidig $, kunne til døme lese Veras Brittain klassisk memoarbok Testament of Youth $( VB vere mor til Shirley Williams i $" the gang of four $" som utgjere den sosialdemokratisk utbrytargruppe frå Labour på 70-tal $, SDP $) $. Brittain ha gje nokon av bakgrunnsstoff til fjernsynsserie frå BBC om Downton Abbey som nett no gå på NRK1 $. som vanleg BBC på det god $. desperat fredspolitikk $" Appeasements $" vere namn på den fredspolitikk andsynes Nazi-Tyskland som vere uløyseleg knyte til den britisk statsminister Neville Chamberlain $( 1869 $- 1940 $) $. Chamberlain ha fyrst freiste å vride Italia bort frå allianse med Hitler $. då han sjå at det ikkje nytte $, gje han etter og godta italiensk kontroll med Etiopia $( 1938 $) $. der utkjempe Mussolini ein klassisk kolonikrig av det mykje brutal slag mot keisar Haile Selassie $. samstundes $- i ein freistnad på å blidgjere Hitler og Mussolini $- halde Chamberlain Storbritannia utanfor den spansk borgarkrig $( 1936 $- 39 $) gjennom ein ikkje-intervensjonsavtale $( som dei fascistisk diktator med ein gong bryte $, og som binde Léon Blum $, den fransk sosialistisk statsminister $, i ein uløyseleg dilemma mellom å sikre britisk allianse $, av stor vekt for det utsett Frankrike $, og ynske om å hjelpe republikk $) $. poeng vere å kome Hitler i møte $. under det heil liggje ein ynske om å få kaste Tyskland militærmakt austover $, mot Stalin og det raud diktatur der $. difor vere det lett å skjøne kva for sjokk det vere at Molotov og Ribbentrop skrive under på ikkje-åtaksavtale i august 1939 $, rett for nase for vestmakt $. Stalin trenge tid til å ruste opp og vilje hindre nett det appeasar ynskje $: å la Hitler gjere grovarbeid mot han $. Chamberlain vere likevel ikkje berre naiv $. stutt tid etter München gje han ordre om å akselerere britisk opprusting $, og då Hitler bryte avtale og ta Rest-Tsjekkoslovakia $( frå 10. $- 16. mars 1939 $) $, gje han opp all fredsfreistnad og utferde anglo-fransk garanti om britisk væpne stønad til dei truge land Polen $, Hellas og Romania om Tyskland skulle gå til åtak $. trugsmål frå aust frykt for Stalin vere unison $. i 1934 kjenne ein $- nok ikkje så brei $- til tvangsutsvelting av bonde i Ukraina $, dei såkalla klassefiende $" kulak $" $. men enno liggje Moskva-prosess nokon år fram i tid $. kjensle av å stå framfor ein aggressiv $, ekspansiv makt i aust verte ikkje liten av det $. utetter i 30-år verte all illusjon rive ned $. eg tru det vere rimeleg å seie at Hitler i 1935 verte oppleve mykje som ein klassisk tysk nasjonalist $, med tidvis ein sak ein kunne skjøne $: tysk oppreising etter ein audmykje fred $. enno ikkje stå det klår for dei mange at Føraren vere ein totalitær verdsfrelsar med ein tysk rasekrigar-kaste og verdsherredøme med massemord på jøde på dagsplan $. i 1935 vere det ein viss grunnlag for å meine at Hitler vere rasjonell på ein vis $, og ein mann ein kunne $" gjere forretning med $" $, som Mrs. Thatcher seie om Gorbatsjov $. heller brun enn raud så då kronprins Olav i 1935 skrive til den britisk slekt sin at ein måtte få til ein avtale med Hitler $, liggje han med annan ord midt i den borgarleg opinion her heime og i Storbritannia $. det vere ikkje så rein få som open seie frå at dei vere mykje stemd for ein brun diktatur enn ein raudt $. av dei vere redaktør Johs. Nesse i Aftenposten den fremre $. leiarartikkel hans vere i så måte representativ for brei opinionsstraum i Noreg $, der Bondeparti-avis Nationen og redaktør Aardal og sentral person i krins hans heller ikkje sjå seg for god til å breie seg med antisemittisk omgrep $. $( statsminister Jens Hundseid $, landssvikdømme etter krig $: $" Skal vi omdanne vårt folk til en søppelkasse rasebiologisk sett $? $" $" den som ha skrive mykje utførleg om dette $, vere Tormod Valaker i bok Litt fascisme $, hr. statsminister frå 2002 $. ytre leseverdig og innsiktsgjevande for å skjøne den mentalitet som omgje Olav $. den same vurdering avgjere også haldning til den katolsk kyrkje under pave Pius $( mann som Ralf Hochuth portrettere som unnvike feiging i skodespel Stedfortrederen på 60-tal $) $: bra brun enn raud $. kunne hende kunne ein snu på det heil og seie at det vilje vere overraske om ein kronprins ikkje ha desse meining $- i 1935 $. i 1939 vere det nokon heil annan $. etter krystallnatta i november 1938 vere det umogeleg å mistolke plan til Hitler $, jødehat og krigsopplegg $. då vere det rimeleg å tale om illusjon og naivitet $. $" The odd man out $" kor lang inn i britisk opinion appeasement-haldning gå $, kunne ein få ein inntrykk av gjennom den førre statsminister David Lloyd George $( d. 1945 $) $. han stelle seg i spiss for appeasar $. så då Chamberlain kome attende frå Berchetsgaden etter å ha signere München-avtalen 30. september 1938 og tale om $" peace with honour $" $, vere det ein respons på noko nær ein konsensus heime $. Winston Churchill vere the odd man out og vilje $, om han ha verte drepe i ein ulukke $, stå att som ein perifer loner $. ein sist spørsmål som Boman-Larsen avsløring reise $, vere kva som vilje hende om Johan Anker $, ein ven av kongefamilie $, ha få Olav med seg attende til Oslo og der kome til ein $" ordning $" med tyskar $. då kunne vi få ein dansk løysing med ein samarbeidsregjering under tysk kontroll og vond kompromiss $, eller ein belgisk utgang $. kong Leopold III ta det standpunkt å verte verande med den slegen hær sin i 1940 og ikkje verte med til London og den belgisk eksilregjering der $. dette vedtak løyse ut ein bitter konflikt som leie til abdikasjon hans i 1951 $. kong Haakon stå fast på at han måtte stø seg på ein velje regjering $, mot all freistnad på å kome tyskar i møte gjennom det høgreradikal samarbeidsmiljø som finnast i Oslo rundt folk som I. B. Hjort og Viktor Mogens $. det som stå att etter denne bok $, vere at Haakon ha god politisk dømekraft i ein ekstrem polarisere tid $. han velje ikkje det som kunne verte ein dødsline for monarki $. Bernt Hagtvet vere professor i statsvitskap ved Universitetet i Oslo og fast kommentator i Dag og Tid $. toppmøte under ein hard himmel Kyoto-avtalen gå ut om ein år $. klimatrugsmål vekse $, vilje til utsleppskutt minke $. $- det vere grunn til å vere djup pessimistisk på vegner av menneske $, seie forskingsdirektør Knut H. Alfsen $. klima klokke tikke $, verd bli varm $. 28. november byrje enda ein klimatoppmøte $, denne gong i Durban $, Sør-Afrika $. forventning vere liten $. sidan Kyoto-avtalen i 1997 ha statsleiar stadig bli liten viljug til å kutte i klimagassutslepp $. Kyoto-protokollen $, den mykje forpliktande og omfattande avtale om å redusere klimagassutslepp i verd $, gå ut om ein dryg år $. avtale vere ein hard tilkjempe kompromiss og ikkje særleg ambisiøs $. men det vere det bra ein ha $, og no vere det heil usannsynleg at det kome ein ny $, streng avtale $. og ingenting tyde på at verd kunne nå det mål nesten all land støtte på papir $: å avgrense den global oppvarming til maks to grad $. alt tyde på at klimagassutslepp vilje halde fram med å auke $, og at temperatur vilje halde fram med å stige $. $- det vere grunn til å vere djup pessimistisk på vegner av menneske $. eg vere lang mykje pessimistisk i dag enn eg vere i 1997 $. eg ha barn og barnebarn og vere uroleg for den verd dei skulle leve i $, seie Knut H. Alfsen $, forskingsdirektør ved Cicero senter for klimaforsking $. sterk motkraft den politisk paralyse stå i grell kontrast til alvor i situasjon $. sidan 1997 ha klimaforskar berre bli sikker på samanheng mellom menneskeskape utslepp og den global oppvarming $. likevel makte ikkje statsleiar i verd å handle $. $- i fagmiljø vere det mange sindig $, nøktern folk som vere opprørt $. år etter år peike vitskap i same retning $, men det skje ingenting i politikk $. så god som all ny klimaforsking sidan Kyoto ha berre forsterke alvor i situasjon $. det burde motivere til handling $, seie Alfsen $. $- så kvifor skje det ikkje mykje $? ein grunn kunne vere at når ein nærme seg realisering av tiltak som vilje påføre nokon kostnad $, utløyse det motkraft $. vi sjå det mellom annan i kampanje mot IPCC $, klimapanel til FN $. det gå føre seg ein systematisk arbeid for å undergrave klimaforsking $, særleg i USA $, der næringslivsinteresse vere i open kamp med både forskar og styresmakt $. allmenning tragedie $- ha dei såkalla klimaskeptikar òg klare å så tvil om avgjerdsgrunnlag blant politikar $? $- ikkje først og fremre blant politikar $, tru eg $. men dei ha så tvil i befolkning $, og det ha igjen svekke grunnlag for å handle $. eigentleg vere det få felt der politikar vere så samstemme $, også internasjonal $. men dei kjenne ikkje at dei ha befolkning med seg $. da regjering i Australia innføre ein CO2-skatt nyleg $, tape ho stor i oppslutnad $, seie Alfsen $. $- vi sjå at kampanje for å så tvil om klimaforsking ha vere svær effektiv $. du trenge berre nokon få tvilsam eller usann påstand frå nokon med ein professortittel $, så vere det som om IPCC ramle saman i medvit til folk $. det ha skje ein ekstrem polarisering av klimaspørsmål dei sist ti år $, dette bli diskutere på ein annan måte enn annan fagfelt $. $- men dersom nesten all leiar i verd vere overtyde om at utslepp vår vilje føre til ein frykteleg utvikling $, vere det veldig kortsiktig av dei å ikkje handle $? $- ja $, men vi skulle ikkje undervurdere vanske dei stå overfor her $. så god som all land måtte bli samd om ein klimaavtale $. dette vere allmenning tragedie $, der ingen tene på å gå først og gjere det rett $. og det såkalla internasjonal samfunn vere jo i stor grad ein lovlaus samfunn $. mangle vilje for mange land ha den økonomisk krise dei sist år gjere det enda liten freistande å gjere kostbar og krevje klimatiltak $. rik Noreg burde vere bra rusta enn dei aller mange $, men også her skorte det på vilje til å gjere noko innanlands $. nyleg skrive Verdens Gang at regjering vurdere å springe frå klimaforlik frå 2008 og redusere mål om å ta to tredjedel av utsleppskutt i Noreg $. $- når arbeidsplass stå i fare $, vere LO vanskeleg å ha med å gjere $, seie Alfsen tørr $. $- og når dei vere samstemme med bedriftseigar $, få dei enda mykje gjennomslagskraft $. $- politikar ha mykje pliktkjensle overfor sin samtidig veljar enn overfor kome generasjon $? $- det vere nok ein side av det $. det vere ein uvanleg krevje problem vi stå overfor $. vi trenge stor endring og måtte leggje om samfunn og livsstil på mange vis $, og vi vite ikkje heil korleis verd vilje sjå ut etterpå $. truleg måtte vi erfare dramatisk klimaendring på kropp før vi vilje gjere dei naudsynt endring $. det vere tragisk $. $- og når vi verkeleg erfare klimaendring til full $? $- da vere det for sein $, seie Knut H. Alfsen $. $- ynkeleg politikk det lang tidsperspektiv i Kyoto-avtalen gjere det lett å kome med lovnad $, tru Rasmus Hansson $, generalsekretær i Verdas villmarksfond Noreg $. $- det vere grei å forplikte seg når det vere lenge til du måtte gjere noko $. men di nær du kome gjennomføring av faktisk tiltak $, di tydeleg bli kostnad $. det vere forståeleg psykologi $, men ynkeleg politikk $. Hansson tru ikkje problem vere at folk mange ha slutte å tru på dei menneskeskape klimaendring $. $- folk ha derimot miste tru på klimapolitikk $. dei sjå skilnad på ordentleg politikk og liksompolitikk $. og det vere liksompolitikk når statsminister seie at noko vere verd stor problem $, medan det ikkje bli gjere noko som tilseie at dette faktisk vere viktig $. da ta ikkje folk det alvorleg heller $. den dag statsminister vilje ta politisk konflikt for klima bli det bråk $, men det vilje vekkje ny respekt $. norsk og annan politikar vere full klar over realitet i klimatrugsmål $, meine Hansson $. $- men dei vente på at nokon dramatisk skulle skje som gje dei ein klar grunn til å gjere noko $, ein eller annan internasjonal hending knyte til klimaendring som gjere det tydeleg at dei måtte handle $. olje framfor klima i Noreg ha dei sterk oljeinteresse stor påverknad på politikk enn dei mange vere klar over $, meine Hansson $. $- strateg i fossilindustri vere veldig klar over at stor innsats for fornybar $, berekraftig energi vilje gå på kostnad av inntening deira $. oljenæring kjenne seg truge $, difor gjere dei alt dei kunne for å påverke politikk $. det lukkast dei god med $: sjå på nordområdepolitikk og forskingspolitikk $. det vere merkeleg lite merksemd kring måte oljesektor påverke norsk politikk på $. $- no sjå det ut til at regjering vilje springe frå klimaforlik $. kva vere kommentar din $? $- i så fall vilje det vere heil ansvarslaus overfor vår eigen nær framtid $. men dessverre vilje det ikkje lenge overraske eg om det skje $, seie Hansson $. stogge på startstrek $- det vere verkeleg ein tankekross $: i 1997 sjå vi på Kyoto-protokollen som ein avgrense første steg på veg til nokon god $. så ha vi ikkje kome lang enn dette $, seie Harald Dovland $. ingen nordmann vite mykje enn han om kor vanskeleg det vere å få til internasjonal klimaavtale $. Dovland $, som no vere pensjonist $, vere tilsett i Miljøverndepartementet og leie norsk delegasjon i all klimaforhandling frå 1995 til 2007 $. på København-møte i 2009 vere han forhandlingsleiar for FN $. $- sidan Kyoto ha vi få mykje mykje kunnskap om klima som burde tale for å få ein mykje kraftfull avtale $. men slik ha det ikkje gå $. Dovland peike på mange årsak til stillstand $. USA endre politikk under Bush og trekkje seg heil frå Kyoto-avtalen $. sjølv om Obama i utgangspunkt vere mykje positiv $, vere USA i dag sterk imot ein Kyoto-liknande avtale $. og verdsøkonomi ha forskyve seg sidan 90-tal $: Kyoto leggje berre avgrensing på OECD-land $, men u-land som Kina $, India $, Brasil og Sør-Afrika ha ha sterk økonomisk vekst og tilhøyrande vekst i klimagassutslepp $. Kina ureine i dag like mykje som USA $. u-land måtte med $- det verke i dag urettvis å ha ein avtale som berre leggje avgrensing på i-land $. eg vere ein varm forsvarar av Kyoto-avtalen $. men land som vere forplikte av han $, stå berre for 30 prosent av klimagassutslepp i dag $, medan verd måtte redusere utslepp sin med 50 prosent om vi skulle nå klimamål $. i tillegg kome ein sterk medvit i mange u-land om korleis klimaendring vilje råke dei $, påpeike Dovland $. $- no krevje u-land økonomisk hjelp til klimatilpassing $, i tillegg til dei gammal krav om teknologioverføring frå den rik verd $. sum av all dette vere kaotisk $. forsøk på å redde verd i København støyte mot stor geopolitisk utfordring $. $- men trugsmål frå klimaendring vere svær stor $. om dette vere full ut erkjenne av statsleiar $, burde det gå framfor dei mange annan omsyn $? $- ja $, men dessverre ha nok dei få ta inn over seg tregleik i klima $. dette vere annleis enn annan type ureining $. sjølv om vi stogge all klimagassutslepp i dag $, vilje temperatur halde fram med å stige lenge $, seie Dovland $. $- eg ha tru at dei ekstrem vêrutslag vi ha sjå i USA dei sist år kunne medverke til å endre haldning der $. men det vere ingen teikn til det $. om du få ein verkeleg merkbar havstiging i USA $, bli det kanskje annleis $. taktisk feil i ettertid sjå Harald Dovland mange feilgrep frå i-land sin side i klimaforhandling sidan Kyoto $. $- eg snakke ikkje lenge på vegner av Noreg $, men eg meine det vere feil av i-land å vere så negativ til å halde fram med Kyoto-modell $. det vilje vere mykje bra å gå inn for ein ny Kyoto-periode $, med ein brei avtale $. med år ha Dovland òg bli skeptisk til den norsk insistering på $" kostnadseffektivitet $" $: å satse på billeg klimatiltak i u-land framfor dyr tiltak her heime $. $- for all del $: det vere rasjonell å satse på kostnadseffektiv tiltak $. men verd vere ikkje alltid rasjonell $. Noreg og annan i-land ha ikkje vere imponere flink på heimebane $, og vi ha ikkje alltid stå ved det vi seie vi skulle gjere $. om vi ha mykje å vise til heime $, vilje det gje vi stor tyngd i klimaforhandling $. $- skulle ein vere slem $, kunne det verke som om vi sitje og fortelje u-land kor lett det vere for dei å redusere utslepp sin $. men dei ønskje jo same levestandard som vi ha $. når dei sjå at vi ikkje gjere tiltak som smerte $, kvifor skulle dei gjere det $? dette ha ein politisk-moralsk dimensjon $, seie Harald Dovland $. noko vere ròten i Aserbajdsjan Baku $: igjen vere demokrati setje på vent i Aserbajdsjan $. i dette korrupt halvdiktatur skulle framtidig norsk pensjon sikre $. makt $: politi i Aserbajdsjan vere kjend for å gå særs hard fram $. foto $: Per Anders Todal hundrevis av oransje flagg vaie i vind $, rop om fridom og rettferd runge utover den open plass i utkant av Baku $, hovudstad i Aserbajdsjan $. det vere onsdag ettermiddag $, tre dag etter parlamentsval $. kring demonstrant stå ein jarnmur av politi med batong $, som dei ved tidleg demonstrasjon ha syne seg svær viljug til å bruke $. $- røyst min verte stele frå eg $. no vilje eg at ho skulle bli høyre $, seie Islam Khaligov $. den mellomaldrande jurist vere ein av kring femten tusen aserbajdsjanar som ha møte opp for å syne harme sin mot president Ilham Alijev og maktapparat hans $. og dei ha god grunn til å vere sint $. stor internasjonal merksemd og 1500 utanlandsk valobservatør vere ikkje nok $: dei herske i Aserbajdsjan klare ikkje å halde seg frå å jukse storstilt i parlamentsval sist søndag $. $" alvorleg mangel i gjennomføring $" $, vere dom frå OSSE $. det vere mild seie $: frå trugsmål mot og trakassering av opposisjonell kandidat og journalist lenge før val $, til openlys triksing med røystesetel på valdag og i oppteljing $- makt i land bruke omtrent all triks i juksebok $. og parti til president Ilham Alijev $, Nye Aserbajdsjan $, kare til seg nesten all sete i parlament $. $- demokrati i vest $, Noreg $, England $, USA $- de måtte hjelpe vi $, elles klare vi ikkje å bli fri dette diktatur $. styresmakt sitje på all maktmiddel $, seie Khaligov $. og også mange vestleg observatør vere skuffe og vonbroten over valjuks $. $- med den stor innsats som vere leggje ned for å gjere val mykje mogleg fri og rettvis $, ha vi ein håp om at dette val skulle bli bra gjennomføre $. det vere ein håp som breste $, seie Noreg ambassadør Steinar Gil til Dag og Tid $. han ha sjølv engasjere seg lang sterk enn diplomat mange i arbeid for demokrati og menneskerett i Aserbajdsjan $- ein land der Noreg kunne kalle ein stormakt $. men kva slag land vere dette $? rettslaus $- det finnast ikkje nokon rettsstat i Aserbajdsjan $, seie Leyla Yunus $, leiar for organisasjon Institute of Peace and Democracy i Baku $. $- det juridisk system vere fullstendig korrupt $. politi bruke stadig tortur under forhøyr $, politikar og journalist bli fengsle og trakassere $. Yunus meine aserbajdsjanar vere oppgjeven og resignere $. $- mange oppleve at verd sjå annleis på Aserbajdsjan enn på tidleg sovjetrepublikk som Georgia og Ukraina $, fordi dette vere ein muslimsk land og ein oljeland $. USA og verdssamfunn støtte ikkje demokrati like sterk her som annan stad $. Aserbajdsjan vere i dag ein svær fattig land $, der nær halvpart av dei åtte million innbyggjar leve under fattigdomsgrense $. men land ha enorm inntekt i vente frå oljeutvinning i Kaspihavet i år som kome $. somme snakke om ein vekst i BNP på 30 prosent neste år $, den rask vekst i verd $. Yunus vere ikkje overtyde om at det tyde så mykje betring for folk mange $. $- land byggje no opp ein oljefond $, kanskje det kunne hjelpe $. men det mykje av oljepenge her ha til no hamne i lomme på president og ven hans $. gjennomkorrupt $- korrupsjon gjennomsyre alt i Aserbajdsjan $, frå topp til botn i samfunn $, seie Rena Safarlijeva $. ho vere leiar for Transparency International-kontor $( TI $) i Baku $. organisasjon ho arbeide for $, streve for å redusere korrupsjon i verd $. på korrupsjonsrangering til TI kome Aserbajdsjan alltid ut som ein av dei verre land $. $- styresmakt syne ein viss vilje til å gjere noko med småkorrupsjon $. men den verkeleg stor korrupsjon i system vilje dei ikkje gjere noko med $, seie Safarlijeva $. nærvær til internasjonal oljeselskap ha føre til mykje korrupsjon i Aserbajdsjan $, men ikkje på dei måte ein kanskje skulle tru $, meine ho $. $- dei tilsett i desse selskap kome med ein levestandard som dei korrupt tenestemann aldri ha drøyme om $. dermed få dei ein ny motivasjon for å tuske til seg enda mykje enn før $. men eg tru ikkje at dei internasjonal oljeselskap ha mute folk i særleg grad $. dette land trenge investering deira desperat $. Rogaland i Baku $- vi meine vi gje ein positiv bidrag for utvikling til dette land $, seie Georg K. Gundersen $, landsjef for Statoil i Aserbajdsjan $. saman med samfunns- og styresmaktkontakt Sverre Olden Mala ta han imot ein stor gruppe norsk journalist $, frå Aftenposten til Klassekampen $, på Statoilkontor i Baku $. vert vere to jovial rogalending på dette norsk bruhovud ved Kaspihavet $. på vegg syne klokke tid i Baku $, Istanbul og Stavanger $. Statoil vere den nest stor utanlandsk investor i Aserbajdsjan $, etter samarbeidspartnar British Petroleum $. Statoil ha avtale om utvinning frå stor olje- og gassfelt på aserbajdsjansk havbotn $, og vere medeigar i olje- og gassrøyrleidning frå Baku til Tyria $. medan vi snakke $, sige den første olje på sin lang veg til utskipingshamn Ceyhan i Tyrkia $- dei første drope nå Middelhavet over jul $, ein million tønne om dag skulle gjennom røyr $. og der olje gå ut $, kome penge inn $. stor penge $. kva Statoil vente å tene i Aserbajdsjan $, vilje dei ikkje ut med $. men BP ha rekne ut at med ein oljepris på 30 dollar fat kunne den aserbajdsjansk stat fram til 2030 tene til saman 120 milliard dollar $- berre på dei to felt der Statoil vere med på utvinning $. i dag vere statsbudsjett til Aserbajdsjan på berre 12 milliard dollar i år $. pengeflaum $- det bli ein stor utfordring for land å fase inn desse oljeinntekt $, utan at det bli hyperinflasjon $, seie Gundersen $. ein god del av oljeinntekt til Aserbajdsjan skulle setje til side i ein oljefond lik det norsk $. men mykje kome òg til å gå inn i det vanleg statsbudsjett $- i ein stat som vere kjend for ekstrem korrupsjon $. Statoil forsikre at dei ikkje ha mute korrupt tenestemann i Aserbajdsjan $. men sjølv om dette stemme $, og sjølv om Statoil i år gje tre million dollar til flyktninghjelp $, miljøtiltak $, kultur og annan god føremål i Aserbajdsjan $, så vere det annan vanskeleg side ved verksemd til selskap her $. $- vere ikkje Statoil med på å stø oppunder ein ròten og korrupt system $, når de skape inntekt for dette regime $? $- vi forhalde vi til det som vere styresmakt i land $, uavhengig av kva parti det vere $. i Noreg vilje det heller ikkje vere velkomen om BP leggje seg opp i korleis Noreg bruke oljepenge sin $, seie Gundersen $. $- alternativ til at Statoil vere her $, vere at annan oljeselskap vere her $. og Statoil vere av dei mykje open oljeselskap i verd $, seie Sverre Olden Mala $. $- dette vere ein stat som fengsle og stundom torturere opposisjonell og kritisk journalist $. ha de ikkje nokon syn på det $? $- vi ha ikkje nokon offisiell syn på det $. vi forhalde vi til styresmakt som vere her i land $. $- kva tru de vilje skje om Statoil protestere på menneskerettsbrot i Aserbajdsjan $? $- det vite eg ikkje $, og det vilje eg ikkje spekulere i heller $, seie Sverre Olden Mala $. hei skål $! på kveld bede Statoil den norsk pressedelegasjon på middag $, i den særs staseleg restaurant Karavanserai i Gamlebyen $. som namn minne om $, vere bygning opphavleg ein skysstasjon for karavaneførar på ein sidespor av Silkevegen $. no hyse det mykje moderne handelsreisande $. mat vere utmerkt $, røykje stør $, kaviar og gud vite kva $, og stemning høg $. det syne seg at Statoil-Georg fylle år denne dag $, og journalist syngje bursdagssong for han både ein og to gong $. etter ein lang $, lattermild bordsete halde landsjef Georg K. Gundersen ein liten tale der han takke for besøk $. $- vi håpe på ein god samarbeid mellom vi som vere her nede og de som vere der heime $, seie Gundersen $. så måtte Stavanger Aftenblad syngje igjen $. arm i vinkel $- hei skål $! likvidering klapring frå tastatur ute i redaksjonslokale låte kjend $, men arbeidsvilkår for aserbajdsjansk avisjournalist vere elles dramatisk annleis enn det vi vere vand til i Noreg $. det skjøne eg fort av samtale med Ejnulla Fatullajev $. han vere redaktør for ein dagsavis og ein vekeavis i Baku $. $- eg ha bli overfalle $, slå og sparke så eg hamne på sjukehus $, og eg ha nokon slikt som 20 søksmål mot eg fordi vi ha skrive kritisk om styresmakt $. om dei verkeleg vilje drepe eg $, så klare dei det nok $. men det vere kritisk journalistikk eg vilje drive med $, seie Fatullajev $. han arbeide før saman med redaktør Elmar Huseinov i magasin Monitor $. 2. mars i år verte den svær regjeringskritisk Huseinov skyte ned og drepe utanfor heim sin $. $- eg vere sikker på at regjering stå bak drap på Elmar $. men eg vite ikkje kven i regjering $, seie Fatullajev $. $- etter drap og all merksemd det få $, få avis litt lett arbeidsvilkår $. men etter val $, når dei utanlandsk observatør og journalist reise heim $, vere eg redd styresmakt stramme grep igjen $. i tillegg til vald $, trugsmål $, søksmål $, raid i redaksjon og annan hindring frå styresmakt $, slite avis i Aserbajdsjan med å nå lesar $. avis vere ein heller marginal fenomen her $, og nå sjeldan ut over hovudstad $. $- alle her sjå fjernsyn $, berre nokon få lese avis $. og all fjernsynskanal vere i lomme på regjering $, seie Fatullajev $. det stor spel $- vi sjå på Aserbajdsjan som ein viktig land $, seie USA-ambassadør Reno Harnish III $. skulle ein tru Financial Times $, vere han blant dei fire-fem mektig mann i Aserbajdsjan $, ein posisjon som kunne høve seg for ein Reno den Tredje $. det vere mange grunn for USA til å vere oppteken av dette land $, forklare Harnish $. $- det handle om den global energiforsyning $, om tryggingsinteresse og om demokratisk reform $. kart på vegg bak ambassadør fortelje det mykje om tryggingsinteresse $. Aserbajdsjan liggje mellom Iran i sør og Russland og Tsjetsjenia i nord $. til krigsinnsats i Afghanistan og Irak ha USA ein luftkorridor over Aserbajdsjan $, og forsvarsminister Donald Rumsfeld ha vere på tre besøk i Baku $. mange spekulere på om USA prøve å skaffe seg ein flybase her $- noko Harnish avvise $. men Aserbajdsjan vere ein viktig land i krig mot terrorisme $, meine han $. $- terrorist røre seg mellom Tsjetsjenia $, Iran og Afghanistan $. mange terrorist ha bli fange av spesialstyrke i Aserbajdsjan $. $- USA gje viktig støtte til opposisjonsrørsle i Ukraina og Georgia $. det sjå ikkje ut til at de støtte opposisjon i Aserbajdsjan like mykje $? $- det vilje eg avvise $. engasjement vår ha vere liten like stor i Aserbajdsjan $, seie Harnish $. $- vi vere ikkje interessere i revolusjon $, vi vere interessere i demokrati $. og vi ha gjere vår for å hjelpe regjering her med å gjennomføre ein rettferdig val $. men nokon rettferdig val få ikkje Aserbajdsjan $, sjølv om USA betale for ein valdagsmåling og oppmode Alijev om å oppføre seg ordentleg $. brotflate i Baku her oppe vere det ingen politibatong $, ingen fattigdom $. i bar i 17. etasje av SAS Radisson-bygg spele dei A-ha lågmælt over stereoanlegg $. Summer Moved On $. gjennom panoramavindauge sjå eg vindkast jage over Kaspihavet $, heil ute mot den blågrå horisont ein lang rad oljeinstallasjon $, dei likne leike insekt i vasskorpe $. inne på land skimte eg det 2500 år gammal Jomfrutårnet i Gamlebyen $, og ein del moské og minaret som sjå puslete ut mellom all høgbygg som sjå ut til å sprette opp som sopp etter regn $. Aserbajdsjan vere gjennomskjere av dei mange viktig konfliktline i verd $: mellom islam og sekularisme $, mellom demokrati og diktatur $, mellom tradisjon og modernitet $, rikdom og fattigdom $- og midt i stormaktskniving om energiressurs $. det vere heil naturleg at land òg liggje på ein forkasting i grunnfjell $, og vere utsetje for jordskjelv $. ein glas Remy Martin XO her oppe koste 120 krone $- det same som ein aserbajdsjansk pensjonist nede på bakke få per månad $. om da ingen ha naske pensjon hans på veg $. i dette land vere Noreg ein stormakt $, der vi med Jens Stoltenberg sin ord frå 1996 skulle hente penge $" til barnehage og folketrygd i framtid $" $. ved inngang til SAS Radisson treffe eg ein røsleg kar frå Aker Kværner $. selskap ha 30 $- 40 norsk tilsett her $. han vere ikkje så nøgd med kvalitet på aserbajdsjansk arbeidskraft $, med tiltak og initiativ deira $. $- du vite $: det vere ikkje nett nokon herrefolk $, dette her $, seie han og himle med auga $. Boomtown aserbajdsjanar mange vere shiamuslim $. men dei måtte vere av dei mykje liberal muslim i verd $. i gate i Baku trippe kortskjørte dame på høg hæl $, alkohol vere å få kjøpe overalt $. og uteliv til by ha eksplodere med den ny oljeboom $. her få du Traditional pub grub served all day på O'Malley's $, amerikanar sjå amerikansk fotball på Fisherman's Wharf $. på Finnegan's drikke røff britisk oljearbeidar seg snydens til ein lokal band som tolke Dubliners $, i dei djupraud lokale til nattklubb Le Mirage sitje stivsminke aserbajdsjansk prostituert og vente på kunde $. berre ein sjeldan gong oppleve dei utanlandsk ekspat klo til regjering $, gjerne på absurd måte $. $- styresmakt her prøve å nekte vi å ta inn kjeledress vår til land $, fortelje ein norsk arbeidskar eg møte på Finnegan's $. $- for kjeledress vere oransje $, og all oransje klede vere forby å importere no før val $. oljebeite det vere ein nesten uverkeleg landskap $, dette $: utover den flat slette nede ved Kaspihavet stå gammalmodig oljeinstallasjon så lang auga rekke $, ein skog av svart stål $, dei sliten nikkepumpe svinge trufast og taktfast for å få opp dei sist slant frå dette gammal oljefelt $. eim frå pøl med råolje rive i nase $. om dette vere lukt av penge $, vere ho ikkje god $. midt oppi dette daud landskap liggje nokon spreidd bustadhus $, og ein gjetar med gulltann passe ein flokk sau som nappe i seg dei få grasstrå olje ikkje ha drepe $. vere det ein bilete på det aserbajdsjansk folk $, dette $? ein forvirra flokk sau som tilfeldigvis ha hamne midt i oljeland $, vakte av ein gjetar med gull i kjeft $? fred og framgang $? demonstrasjon onsdag ettermiddag ebbe ut $. ingen revolusjon i dag heller $. heldigvis ingen vald $. folk gå heim til sin $, og trass i toretale frå opposisjonsleiar kome truleg Alijev og kumpan hans til å sitje trygg ein god stund enno $. opposisjon i Aserbajdsjan ha lenge vere ein særs impotent gjeng $, og ha ikkje sin folk inne i sjølve maktapparat $. dei ha låne oransjefarge frå protestrørsle i Ukraina $, men mangle kraft $. sjølv demonstrasjon etter jukseval gå dei med på å halde lang utanfor sentrum $, lang frå all maktsenter i hovudstad $. så lenge president Alijev attpåtil klare å halde seg nokolunde inne med både USA og Russland $, og framstå som ein slags garantist for stabilitet i oljeland $, bli ikkje trykk utanfrå overveldande heller $. i tillegg skulle ein ikkje underslå at mange aserbajdsjanar $, ikkje liten på bygd $, vere ganske nøgd med president $- og fjernsyn fortelje jo dagleg om all dei god gjerning hans $. mange tru parti Nye Aserbajdsjan vilje vinne parlamentsval også utan juks med røystesetel $. men om Alijev ikkje levere verken velstand eller demokrati $, kunne følgje bli alvorleg $, meine redaktør Ejnulla Fatullajev $. $- aserbajdsjanar vere moderat shiamuslim $. men ekstrem wahhabitt frå Saudi-Arabia drive misjon her $. dei ha mykje penge $, og dei få ein god del folk med seg $. om det bli desse type som kanalisere frustrasjon til folk $, kunne dette bli veldig stygg $. på utside av samfunn Baku $: oljeland Aserbajdsjan ha ein av verd stor flyktningproblem $- og liten vilje til å løyse det $. vonlaus $: Khush Gedem vere ein av 5000 flyktning som vere stuve inn i ein uferdig sjukehusbygg i Baku $. her vere ikkje vindauge $, og vind blåse rett gjennom dei gape hol i yttervegg $. foto $: Per Anders Todal dei kalle det Juletreet $. når eg kome fram til dette uhyggjeleg skjelett av ein bygning i utkant av Baku $, vere det lett å skjøne kvifor $. ein hundretal straumleidning dingle som julepynt frå ein straumpåle $, opp til ein bygg som skulle bli sjukehus $, men som aldri verte ferdig $. dei kring 5000 menneske som bu her $, ha ordne seg med ein provisorisk $, men livsfarleg straumforsyning $. dei vere flyktning frå område som Armenia erobre i krig tidleg på 90-tal $, og det mykje i omgjevnad deira vere provisorisk og helsefarleg $: stank av den open kloakk som flyte i underetasje $, vere nesten utoleleg $, og enorm mengd søppel byggje seg opp kring dette menneskeleg fuglefjell $. vegg vere naken råbetong $. mellom etasje vere det ofte gape hol $- fire barn skulle ha falle ned og slå seg i hel sist sommar $. $- regjering sjå vi ikkje $, det vere berre slik det vere $, seie Mahira Gasanova $. den mellomaldrande kvinne vere flyktning frå Agdam i det armenskokkupert Nagorno-Karabakh $, og ha bu her i åtte år $. ho og den invalid mann ha pynte vegg på rom sin som bra dei kunne $. lang oppe i etasje møte eg ein annan gruppe flyktning $, også dei frå Agdam $. ingen av dei ha arbeid $, og ingen ha tru på at nokon av oljepenge som strøyme inn til Aserbajdsjan $, kunne kome dei til gode $. $- eg tru ikkje det vilje hjelpe i det heil $. dei rik bry seg ikkje om vi $, seie Rasim $, ein gammal mann $. $- i 12 år ha regjering lure vi $. dei seie vi skulle få land vår attende $, men ingenting skje $. vi måtte berre vente $, vi kunne ingenting annan gjere $. politisk kort krig mellom Armenia og Aserbajdsjan bryte ut under oppløysing av Sovjetunionen $, og armenar syne seg sterk $. dei erobre ikkje berre det armensk-dominere Nagorno-Karabakh som liggje inne i Aserbajdsjan $, men òg stor område rundt denne enklave $. til saman okkupere Armenia i dag kring 15 prosent av Aserbajdsjan $, og over ein halv million aserbajdsjanar vere i dag flyktning i sin eigen land $. styresmakt i Aserbajdsjan motsetje seg at flyktning frå dei armenskokkupert område skulle integrere annan stad i land $, forklare Berit Olsen $, landdirektør for Flyktninghjelpa i Aserbajdsjan $. ho ha arbeide her i ti år $. organisasjon hennar drive ein rekkje ulike prosjekt for dei fordrive i Aserbajdsjan $, mellom annan rehabilitering av bustad $. $- regjering nytte flyktning som ein politisk kort i forhandling med Armenia $. først i år ha vi få lov til å lage nokon permanent busetnad for dei $, seie Olsen $. det vere Flyktninghjelpa som ha ta med ein gruppe norsk journalist til Juletreet $. ved side av det grotesk sjukehusbygg ha dei få lage ein skule for unge $. dei ny lokale stå i skarp kontrast til bustad $, men kloakklukt sive inn også her $. dilemma sjølv om dei få av dei aserbajdsjansk flyktning bu under så frykteleg tilhøve som dei i Juletreet $, leve dei mange under svær vanskeleg kår $, fortelje Olsen $. 80 prosent av dei vere arbeidslaus $, og kvar fjerde barn blant dei fordrive vere feilernære $. $- men no når oljepenge fløyme inn i Aserbajdsjan $, burde vel styresmakt kunne ta seg bra av dei fordrive $? $- dei vere i stand til det no $, spørsmål vere om regjering ha vilje til å fordele rikdom $. det vere mange dilemma i det arbeid vi drive $. målgruppe vår vere flyktning $, men fattigdom her vere nesten like stor i annan del av folk $. vi kome etter kvar til å dreie verksemd vår her i retning av mykje generell samfunnsarbeid $, seie Berit Olsen $. all von vere ikkje ute for at ein del av flyktning i Aserbajdsjan kunne få vende heim $. det gå føre seg forhandling mellom Armenia og Aserbajdsjan om dei okkupere område $. ein oljerik og bra ruste Aserbajdsjan $, med ein ganske god forhold til Washington $, kunne òg ha god sjanse til å få gjennomslag enn før $. men inntil vid måtte dei 5000 menneske i Juletreet leve vid i kloakklukt $. vere nøktern $, ikkje skryte kanskje det mykje slå med det ny statsbudsjett vere at 1650 milliard krone verte stå urørd i 2006 $. det trass i all lobbyisme som ha vere føre dei sist 24 dag for god og dårleg sak $. finansminister greie i all fall å seie nei til mykje offentleg pengebruk $, og det vere bra $, for vi måtte leve av annan ting enn olje i dette land i framtid $. lang verre vere det at det ikkje vere noko som tyde på at det privat forbruk kome til å gå ned med dette budsjett $. dei liten endring som den ny regjering ha gjere $, vere til det god $. det måtte seiast tydeleg $. men likevel $- utanom nokon skatteendring og auke til kommune kunne vi ikkje kalle dette ein avgjere skifte av nokon slag $. ein del få litt mykje penge $, og liten løft vere viktig nok $, det vite all organisasjon som slite med stram budsjett $. men det vere nokon uforløyst med det heil $. etter all desse stor ord og vallovnad ha vi vente nokon mykje $. ein tydeleg profil og vilje til endring og omprioritering $. når finansminister Kristin Halvorsen i presentasjon av budsjett tale om at regjering vilje $" bekjempe fattigdom $" $, gje det forventning $. med $" bekjempelse $" av fattigdom sjå ein føre seg kraftfull tiltak på brei front som gjeldssletting $, storstilt byggjing av billeg husvære og kraftig reduksjon i barnehagepris $. då kome ein sørgjeleg kort med ein auke på 500 million krone $. det hjelpe heller ikkje å skryte av ein auke i barnetillegg på ti krone dag for person som motta attførings- og rehabiliteringsstønad $. kva vere det $? du få ikkje mange minutt på barneteater for ti krone $. du få knapp til busstur heim $. nokon av det viktig denne regjering måtte stå for $, vere å tale sann $, vere brutal open og ikkje narre vi til å tru at ho gjere mykje enn ho gjere $. i motsett fall drepe ho den tillit ho måtte ha skape $. vi måtte sleppe politisk retorikk som ikkje tyde noko som helst og som tøme ord for meining $. difor måtte regjering spare ord som $" bekjempelse $" til dei ha noko å vise til $. Frankrike brenne sanne min ord $, det bli ny revolusjon snar $! $" ta dyster profeti over fransk bistro-vinglas til å bli oppfylle $? neidå $. symbolmarkering manifestere fysisk dei same mistrøystig ytring $: hjelpelaus $, adresselaus vitnemål om at ein ikkje ane kva ein skulle finne på $. brenne bil vere gammal nytt $. i Strasbourg gå tusental opp i røyk kvar årsskifte $; ordførar kome hin år til å seie det vere $" ein alsassisk tradisjon $" $. når bilbrann ikkje nett kome i sentrum av Paris $, råke dei granne $, slektning $, ven og annan lagnadsfelage frå låg middelklasse $, folk utan garasje eller eigedom $, folk med gammal bil og dårleg forsikring $. bilbrann ha difor til no stor se vere oversjå av styresmakt $. eldspåsetjar oppnå stuttvarig merksemd $. men revolt brenne bokstavleg tale fort ut $- om ingen kynisk agitator tre inn og prøve å skape masserørsle $, noko ein sjå tendens til $. desse ung vere fundamental desorganisere $- og kunne difor under viss omstende forme til mobb $, med kaïd $, gjengleiar $, som tyrannisk førar $. ungdom ha aldri så god som freiste å leie ein speidartropp eller vere med i ein kor $. konkurranseorientere og teoritung skuleutdanning ha aldri lære dei prosjektarbeid eller annan samarbeid $, berre syne dei kva for eigenskap dei ikkje ha for å slå seg fram i verd $. dei vite ikkje å forme ein klage $, ein søknad $, ein opprop $, ein lesarbrev $. dei kunne ikkje skipe til møte $, nytte rådgjevingsteneste eller aktivitetstilbod $. kort seie $: for all praktisk føremål vere desse ungdom utestengd frå organisere sosial liv $. innanriksminister Nicolas Sarkozy prøve å utnemne $" Utlendingen $" til hovudfiende $. men det handle for det mykje om fransk ungdom $, fransktalande $, fastbuande $. ofte arbeidslaus $, likevel ikkje med naudsyn ressurslaus eller direkte fattig $. problem vere at dei ha ikkje noko å bruke kraft på $. tidleg spreie kulturpolitisk tiltak ha ikkje fremje konstruktiv eigenaktivitet $. diskusjon om deltakardemokrati mangle total $. min jamaldring Christian $, med bakgrunn frå det karibisk Guadeloupe-fylke $, vekse opp $, leve og arbeide i ein nordleg forstad til Paris $. familie ha all fargesjattering $. sjølv ha han olivenglød $; han vere stolt over den vakker kone $, matt kokssvart suge ho til seg lys frå omgjevnad $; dei to gjenlevande tante vere bjart og normannisk blåøygd $; elles vere indisk mahognyfarge $, asiatisk mandelauga og mange annan etnisk nyanse å sjå i familielag $. Christian vere kaptein i brannvesen og høg dekorere for mot $, livberging og samfunnsteneste $. han ha ein klår æresomgrep $- og forakte dei som ikkje ha det $, og som ikkje vilje gjere noko med liv sin $, som han seie $. det vere $" arabar $" han sikte til $- dei frå Algerie og Iran $- marokkanar og tunisiar og mange annan trivast han bra med $. Christian meine at den skjendig Algerie-krig $, dei tyrannisk styre der etter algerisk sjølvstende $, den fransk støtte til ayatollah Khomeiny og opning for innvandring frå Iran av fundamentalistist $, mangel på opprydding overfor antisemittisk aksjon $, all dette ha til saman gje ny skilje mellom folkegruppe og sosial sjikt $. $" sjå koss denne Tariq Ramadan få reise omkring som misjonær og oppmode til motstand mot kristenvelde $, sekularisme og æresløyse $! han vere ein hårsbreidd frå å be gut om å dengje kjærast og syster sin om dei ikkje te seg rett $, men bli galning stogge $? $" nei $- ikkje førebels $. somt religiøs leiar vere bli utvise for å oppmode til oppstand $. vel $, den vanlegvis sindig Christian $, truande katolikk $, kome aldri til å skrifte og be om tilgjeving for raseri over at mange ta han for å vere arabar $, eller for å forakte gut som henge på hjørne $. han kunne likevel nesten forstå dei $: $" då eg vere ung $, kunne vi alltids finne på noko $, om ikkje annan plukke vi snigel til middag eller vi selje dei $, eller vi fare vide omkring og leite vi opp noko å vere nyttig med og tene penge på $. no sjå dei ikkje poeng i noko $, og det vere då rett nok at anten vere det ikkje nokon poeng lenge $, eller så ha ingen syne dei det $. $" nyliberalisme ha dei sist tiår valse inn over det fransk område på måte som ha ta pust frå dei mange teoretikar og praktikar til lik $. grunnleggjande kulturell kløft syne seg no just på stad der ein for ein tid sidan kunne finne rimeleg god modell for sosial og etnisk integrasjon $. Frankrike sitje i dag igjen med ein stor tal getto $, der mønster og modell for sosial handling mykje enn nokon gong likne på jungel lov $: slå eller bli slå $, drepe eller bli drepe $. no kunne ein observere kombinere resultat av ein folkeleg-religiøs symbolpolitikk og ein like statleg-religiøs prege avvising av sosial- og kulturpolitisk planlegging $. difor ha offentleg styresmakt ause ut middel til einskildtiltak utan klår plan $, og difor måtte ein halde fram med ein kombinasjon av brannsløkking og autoritær straffeekspedisjon $. den sentraldirigere fransk stat ha like sidan 1600-tal kjempe aktiv mot kulturell differensiering $. lokaltalemål $, avvike språkbruk $, mangfald i kulturuttrykk ha vere rekne som skadeleg for den nasjonal einskap $- og vere aktiv bekjempe $. no stå det fransk system overfor ein val $: anten måtte ein gå beinhard inn for sentraldirigering $, eller så måtte ein opne opp for ein politisk diskusjon omkring fleirkulturalitet og kva det ha å seie for politisk planlegging $. det cartesiansk Frankrike ha sidan byrjing av 1600-tal avvise fleirkulturalitet som grunnlag for tenking $. om fransk tenkjar og politikar no endeleg vilje ta kulturskilnad alvorleg som grunnlag for metodisk tenking $, kunne vi stå overfor viktig mentalitetsendring $. om ikkje $, kunne vi sjå for vi at grunnlag for den fransk versjon av demokrati $, og dermed mykje av det teoretisk fundament for vestleg demokrati i det heil $, smuldre bort $. dreng $, hore og syndflod sjeldan ha ein teateroppsetjing gå klar inn i vår eigen samtid enn Tennessee Williams Kingdom of Earth på Rogaland Teater $. stykke ha ein dramaturgi som fungere bortsedd frå mot slutt $, der for mykje gå på tomgang $. elles vere person klar og sterk $, skrive meldar $. her vere Nina Ellen Ødegård representere $. foto $: Emile Ashley $/ Rogaland Teater teater Rogaland Teater $, Kjellerteateret $: Kingdom of Earth av Tennessee Williams omsetje av Hans Morten Hansen regi $: Torkil Sandsund regidebutant Torkil Sandsund ha velje seg ein nokså ukjent stykke som diplomoppgåve ved Statens Teaterhøgskule $. noregspremiere på Kingdom of Earth $( 1968 $) avsløre likevel ein dramatikar som me lett kjenne att frå lang mykje kjend stykke som Glassmenasjeriet $( 1944 $) og En sporvogn til begjær $( 1947 $) $. som i mykje annan dramatikk frå den amerikansk teatergullalder vere me på den rufsete bakside av den amerikansk draum $, i $" white trash $" -miljø $, ein eller annan stad i sørstat $. haust 2005 ha orkananherjing gjere stykke mykje aktuell enn nokon kunne vente $, for Tennessee Williams slengje vi like inn i ein familiedrama på liv og død $- nettopp i det den stor flaum akkompagnere moral og umoral $, val på liv og død $, som ein slags syndflod $. me få ein unik innblikk i det Amerika som både Gud og president gløyme $, men der fattigfolk likevel klamre seg fast og bli verande same kor høg vatn stige mot pipe $. mann måtte vere som liv $, heite det i stykke $, og liv vere alltid hard $- hard som stein $. mann måtte vere som liv $, for ikkje å bli knuse $, han måtte vere hard som stein $. handling vere enkel $. Myrtle vere ein naiv $, litt tvilsam $, men vital kvinne som kome i klemme mellom to halvbror $, Chicken og Lot $. dei kjempe om heimegard $, glødande av hat $. når den eine av dei $, Lot $- den fersk ektemann hennar $- døy $, bli situasjon farlig for Myrtle $. Chicken $, halv afroamerikansk $, vilje ha gard $- men kanskje vere det enkje som kome til å arve $? samtidig nærme flaum seg $. kome Chicken til å hjelpe ho opp på tak når vatn stige $- eller la han det vere $? stykke ha ein dramaturgi som fungere bortsedd frå mot slutt $, der for mykje gå på tomgang $. elles vere person klar og sterk $. særleg Vegar Hoel imponere som Chicken $, med den brutal framtoning sin som langsam bli til spor av menneske midt i katastrofe $. Nina Ellen Ødegård vere $- som alltid $- eineståande $, denne gong som den lettleve Myrtle $. Øystein Martinsen som den dødssjuk Lot ha liten å spele på $, men gjere det han skulle og vel så det $. Magne Drangeid vere fast teatermeldar i Dag og Tid $. ein open bok Linn Ullmann skrive glitrande $, men lite vél mykje på undertekst $. Linn Ullmann skrive glitrande $. det vond og det god $, det vakker og det grell $, fortid og notid $; det gå opp i ein vakker einskap $, skrive meldar $. foto $: Oktober forlag roman Linn Ullmann $: Et velsignet barn Oktober å lese Linn Ullmann vere alltid som å ta ein klassesvipptur $- eller kanskje heller ein sightseeing med buss $- inn i borgarskap $. i bok hennar vere det studie i utland $, designarsofa $, middag på Theatercafeen og bustad på Frogner som gjelde $. person vere gjerne kunstnar $, journalist $, lækjar og forskar $. dei spele instrument og drikke dyr brennevin $. dei ha sin problem $, ikkje liten i familie $. men dei halde stor se på fasade $. felles far i den ny roman $, Et velsignet barn $, få vi innblikk i denne verd frå endå ein ny kant $: sjå gjennom auge $, gjennom sommarminne $. på notidsplan hende det lite $. i løp av to dag følgje vi Erika $, som køyre frå Oslo til øy Hammarsö på den svensk austkyst for å vitje Isak $, den 84 år gammal far sin $. og vi følgje halvsyster Laura $, som bruke den første dag til å bestemme seg for å bli med $, og som så kome etter saman med Molly $, som vere halvsyster til dei begge $. alt her ane vi at far vere den sentral karakter $, sidan det vere han dei vere på veg mot $. han vere ein spennande kraftsentrum i tekst $; sol dei annan person i bok gå i bane rundt $. jamvel om dei tre syster etter kvar gå i stor bane $; det ha gå mange $, mange år sidan sist dei vere saman med far $. han vere nemleg ikkje ein nær og god far $; han ha noko som vere viktig $: livsverk som forskar på foster og ultralyd $. men om sommar vere dei saman $, eller i all fall fram til den sommar tragedie hende $. då vere Erika femten $, Laura tolv og Molly fem år $. to reise det vere altså to reise her $: ein gjennom geografi $, mot far $, og ein attende i tid $, til sommar i sommarhus hans på Hammarsö $, øy Gud gløyme $, men som turist oppdage $, og som dermed få årleg amatørskodespel $, tennisturnering og allsongkveld $. i dei to første del av bok hoppe forfattar mellom ulike tid $, minne og situasjon for å skildre først Erika $, og så Laura $, og etter kvar danne lesar seg ein bilete av liv deira $. eg vere i utgangspunkt ikkje så glad i denne hoppeteknikk $, han prøve tolmod min og nyfikne mi i litt for stor grad $. men Ullmann gjere det med bravur $. ho ha ein heil spesiell evne til å skape slå bilete og scene som ein ha både på netthinne og i tanke lenge etter at bok vere leggje bort $. tragedie deretter få vi forteljing om den sommar det hende $. for tidsreise ha gjerne òg ein mål $, og det vere gjerne ein sjokkere hending $. merkeleg nok bli eg ikkje så gripe av hending då avsløring endeleg kome $. i tillegg til at det $" måtte $" skje $, så vere det òg ein sentral element ved sjølve tragedie eg finne usannsynleg $, utan at eg kunne gå inn på det her utan å røpe for mykje $. men det sentral her vere ikkje utfall $, men det som Ullmann sjølv ha framheve som viktig i handling $, nemleg den utilsløre maktbruk barn imellom $. og det skildre ho utruleg bra $. med presis språk teikne ho opp nett så mykje av situasjon som du trenge for å sjå og forstå $. om eg ikkje akkurat kjenne eg att i dei $, så sjå eg dei for eg som på film $, og eg tru så gjerne på Ullmann når ho seie at slik kunne det òg vere $. ein open bok så vere det dette med undertekst $. dette vere nemleg ein open bok på to vis $: for det første $- som nemne ovanfor $- det openberr i at tidsreise ha til mål å avsløre ein traumatisk hending $. men ho vere òg open på stikk motsett vis $: det liggje påstand i undertekst som rope på merksemd $, men som forfattar la bli verande der $- i undertekst $. Ullmann vere så medviten om dei verkemiddel ho nytte i tekst at det ikkje kunne vere tilfeldig $. og ein kunne kanskje argumentere for at ho på denne måte lade tekst med meining $, men unngå melodrama $. men for eg bli det motsett $: det bli nokon uforløyst ved lesaroppleving $. det vere ein tragisk dimensjon her som bli fortrengje $, glatte over $, som vi aldri nå fram til $. fasade bli halde ved lik $. men det kunne ikkje bli sist ord i denne melding $. for Ullmann skrive glitrande $. det vond og det god $, det vakker og det grell $, fortid og notid $; det gå opp i ein vakker einskap $. og her vere liten scenisk perle $, som familie på veg til strand for å gravleggje ein daud fugl $, eller Laura som halde rundt ein gammal mann medan ein gjeng av sint nabo banke på dør hans $. det vere dei som sitje att i min hovud $, og der bli dei nok ein stund $. Merete Røsvik Granlund vere litteraturvitar og fast bokmeldar i Dag og Tid $. raud politihelt bli blå under kommunisme vere han tsjekkisk detektivhelt i fjernsyn $. no bli han attføde i tsjekkisk film som gammal dobbeltagent for CIA $. tsjekkisk kommunistisk detektivhelt kome i ny frakk når filming av Major Zeman vende tilbake byrje neste år $. kritisk røyst ha heve seg hos gammal dissident $, men ein gruppe ung tsjekkisk produsent ha tenkje å ri nostalgibølgje som skape den tysk film Goodbye Lenin $, med ein annan vri $. i den tsjekkisk film ha den gammal detektivhelt Jan Zeman møte ein CIA-agent i Berlin i 1960 $, og verte eigentleg dobbeltagent for Vesten $. den gammal fjernsynsserie som starte i tsjekkisk fjernsyn i 1975 heite Dei 30 sak til major Zeman $. der vere han ein pliktoppfyllande detektiv som rydde opp i all verd kriminalitet $, og hindre ved ein høve ein rockeband i å kapre ein fly for å rømme vestover $. rolle ha den tsjekkisk skodespelar Vladimir Brabec $, og det byrje med at Zeman i 1945 kome heim frå ein konsentrasjonsleir og finne far myrde av nazistisk kollaboratør $. han finne gjerningsmann og få etterpå jobb som politidetektiv $. i rest av episode vere hending setje kronologisk til dei neste 29 år $, Zeman gråne i hår $. av utsjånad som ein austleg utgåve av Magnum kjempe han mot kriminell og undergravar $, og vere ein av dei mykje populær seriehelt i det statleg tsjekkisk fjernsyn $. han stå på god fot med dei politisk leiar $. vanleg tsjekkar sjå stadig på reprise av serie $, som trass i protest ha bli sende i tsjekkisk kanal att sidan 1999 $. figur få no ny liv $, med politisk motsett forteikn $, i film Major Zeman vende tilbake $. i film vere han ein aldrande pensjonist som alliere seg med ein CIA-agent for å stogge ein planleggje terroriståtak mot ein Nato-møte i Praha $! etter kvar vise det seg at nokon av Zeman gammal kollega vere med i terroristplott $! etter det produsent seie $, vere motiv utelukke å tene penge $. det kjøpe ikkje Jiri Sequens $, regissør for den gammal serie $. han vere stolt av kor populær serie vere $, og han kalle freistnad på å gjenskape han i vestleg drakt $" opportunistisk og umoralsk $" $. $" eg bruke fire år av liv min på Zeman $" $, seie han til New York Times $. $" no vere det folk som prøve å tene penge på verk min med ein vri som ikkje eingong gje meining $. Zeman vere ikkje spion eingong $. han vere ein politidetektiv $. $" den 83 år gammal Sequens nekte å selje rett sin $, og tinging med mange opphavsmann stå att før opptak kunne byrje $. Lukas Bulin $, som vere ein av produsent for den ny film som skulle starte opptak neste vår $, vere ikkje eingong føde då den gammal politiserie starte i 1975 $. i det ny plott få ein vite at ein politimann som kome seg unna den gammal Zeman og rømme til Australia $, eigentleg få hjelp av Zeman $. New York Times skrive at for tsjekkar vere dette som å få høyre at James Bond eigentleg hjelpe kommunistisk spion etter ordre frå Sovjet $. difor sjå ein del tidleg dissident og politisk fange på all gjenoppliving av Zeman $, som symbolisere den undertrykkje tid under kommunisme $, som uforståeleg $. Nadezda Kavalirova $, leiar for forbund av politisk fange i det tidleg Tsjekkoslovakia $, seie til New York Times at Zeman-type vere ein reiskap for propaganda som aldri kunne bli reformere $. ein hjørnestein under den vestleg kultur Snorre ha vere svær viktig for europeisk kultur $, seie Asbjørn Aarnes på Humanistisk seminar sist helg $. Asbjørn Aarnes kome neste år med bok om Snorre $. det vere stor semje om at forfattarskap til Snorre ruve som ein av dei viktig i den europeisk mellomaldertradisjon og at Snorre ha ha sterk påverknad hjå dei lærd i Europa $. men Snorre ha likevel ikkje få dei sterk etterdønning som dei sørleg epokedanne forfattarskap $- Det gammal testament $, nasjonalepos til jøde $, og Homer epos $, som innleie den gresk gullalder $. verknadshistorie grunn vere $, verte det seie $, at Snorre sakne verknadshistorie $. men det vere ikkje rett $, hevde professor Asbjørn Aarnes $. $- verk til Snorre ha nettopp ha ein verknadshistorie som kunne måle seg med dei sørleg verk $. ikkje i omfang $, men i art $. når denne historie vere oversjå $, vere det fordi ho kome fem hundre år etter at Snorre leve $. Paul-Henri Mallet det vere først med romantikk at Snorre Edda få den innverknad som gje verk rang av hjørnestein under den vestleg bokkultur $. Aarnes dra fram den franskspråkleg sveitsar Paul-Henri Mallet $( 1730 $- 1807 $) som den som introdusere Snorre til Europa $. Mallet bu i Danmark og skrive mange bok om dei nordisk rike i norrøn og ny tid $, med særleg vekt på gudelære og diktekunst $. han gje ut ein kommentere omsetjing av første del av Snorre-Edda $, ein innhaldsreferat av dei to sist del og ein stilisere attgjeving av Håvamål $. $- dette vere det $" opplyse $" Europa første møte med den norrøn gude- og diktarverd $. det måtte vere rett å seie at omsetjing til Mallet skape furore i Europa etter kvar som dei verte omsetje til dansk $, engelsk og tysk $. av dei som verte vekkje av desse ny impuls $, vere leie kulturpersonlegdom som biskop Percy og diktar Thomas Gray i England $, historikar Schützen og folklorist Herder i Tyskland $. interesse halde seg i mange tiår og få stor innverknad på sentral person under romantikk $. $- romantikk vere den sist hovudstraum i den vestleg idé- $, litteratur- og kunsthistorie $. så dersom det halde stikk at Snorre spele ein avgjere rolle for romantikk $, skulle det vere prov god nok for at forfattarskap vere ein av hjørnestein under den europeisk kultur $, seie Aarnes $. $- halde mål $- synspunkt til Aarnes halde fagleg mål $. verknadshistorie til Snorre ha ha mykje å seie for europeisk kultur på 1700- og 1800-tal $, seie professor i norrøn filologi ved NTNU $, Jan Ragnar Hagland $. $- Snorre representere ein fotfeste i det nordvestleg Europa som verte viktig for heil Europa på den tid og verte ein motvekt til det ein kunne kalle for det sørleg perspektiv $. Snorre tole samanlikning med Homer $, men i omfang kunne han jo sjølvsagt ikkje måle seg $. $- annan ha seie det same $, som den svensk professor Lars Lönnroth i det stor forskingsprosjekt frå 1990-år om verknad av den norrøn eddadikting på europeisk litteratur $. føredrag til Aarnes vere likevel ein viktig understreking av den stilling Snorre og den norrøn litteratur ha ha $. $- ikkje kanon $- Snorre vere ikkje med i kanonrekkje på innføringsnivå på allmenn litteraturvitskap $. det gammal grunnfag ha med litt frå den norrøn litteratur $, men det forsvinne i reformprosess $, seie professor i allmenn litteraturvitskap $, Jon Haarberg $, ved UiO $. $- vi konsentrere vi no om den vestleg tradisjon i Europa $. eg vere medforfattar av ein ny eittbands litteraturhistorieverk $. der skrive vi litt om Snorre i biografihistorie $, men det vere alt $. Snorre måtte konkurrere med Homer $, Vergil $, Dante $, Shakespeare $, Goethe og Molière $, og der nå han ikkje opp $. nordist få ta seg av saga og Snorre $. det vere svær mange annan som heller ikkje verte nemne $. ta berre Tusen og ein natt $. $- men dei tanke som Aarnes kome med $, vilje eg stø $, og han ha ein interessant innfallsvinkel til studium av Snorre $. i dette land ha Snorre vere ein del av nasjonsbygging $. men når Aarnes no sjå han frå Europa $, kome han i ein ny ljos og resepsjonsperspektiv $. Aarnes stå her for ein viktig og forfriskande måte å tilnærme seg litteraturhistorie på $. kanskje det blåse ein vind for mykje Snorre $, men eg vere i tvil $. $- ny moment $- Aarnes reise spennande perspektiv på vurdering vår av Snorre opp mot dei klassisk europeisk poetikk $. dette vere lite påakta tanke som absolutt fortene diskusjon $, seie professor i norrøn filologi ved Universitetet i Oslo $, Jon Gunnar Jørgensen $. $- Aarnes plassere Snorre inn i ein europeisk lærdomstradisjon $. den norrøn litteratur ha vere sterk knyte til det germansk område $. at Aarnes så sterk dra inn det romansk kulturområde $, vere interessant $. når eg no skulle førelese for student min $, ha eg få ein ny moment eg skulle ta med $. $- han ta hard i $- det vere alltid interessant å få ny synspunkt $, og det vere alltid grunn til å peike på historisk gløymsle $. men å jamføre verknadshistorie til Snorre med den Homer og Det gammal testament få $, vere ute av proporsjon $, seie professor i allmenn litteraturvitskap ved Universitetet i Bergen $, Per Buvik $. $- verknadshistorie til Homer ha vere konstant $. same kva europeisk leksikon ein slå opp i $, jamvel om romantikk $, vere Snorre så god som fråverande $. då kunne ein ikkje snakke om ein verknadshistorie på line med Homer $, om det så berre vere i art og ikkje i omfang $. Snorre ha først og fremre ein verknadshistorie i germansk romantikk $. tanke Aarnes kome med $, vere interessant $, men han ta lovleg hard i $, seie Buvik $. $- dette burde vi ta på alvor $- ulik det mange tru $, vere ikkje Snorre svær god kjenne i Noreg heller på slutt av 1800-tal $, seie professor i lesevitskap $, Bjørn Kvalsvik Nicolaysen $, ved Universitetet i Stavanger $. $- likevel $, han ha alt då påverke diskusjon i Europa om styringsprinsipp i stat så vel som fridom til den einskild $. så innverknad Snorre ha ha $, vere nok mykje indirekte og idéhistorisk enn han vere beinveges litterær $. det vere klinkande klar at viktig demokratiteoretikar ha ha kjennskap til Snorre $, som Montesquieu $. $- sentral forfattar ha vere påverke av Snorre som ein del av den islandsk litteratur $. i fransk mentalitetshistorieskriving og religionshistorie ha studium av Snorre ha umåteleg mykje å seie for forming av teori om så viktig felt som sosial klassifisering og styringsideologi $. $- Aarnes halde her fram noko som vi burde ta svær alvorleg $. vi vere allmenn altfor lite merksam på samvirke mellom nord og sør i europeisk kulturutveksling $. det krevjast mykje enn velviljug ord Kommunal- og regionaldepartement ha gje ut ein hefte med innlegg om korleis Distrikts-Noreg skulle kunne styrkje seg $. hefte vere absolutt leseverdig $, om ikkje nyskapande $. nyskapande vere derimot utgangspunkt for hefte $- kommunalminister Liv Signe Navarsete motmaktmøte i vinter der ho vilje tydeleggjere at Distrikts-Noreg ha annan interesse enn Oslo og Oslo-region $. men så vere det dette med konkret tiltak og truverdig framlegg som kunne snu utvikling $. då krevjast det mykje enn velviljug ord $. Navarsete skrive i innleiing at bidrag i hefte vere opplyfte $, og at mange av dei vere mogeleg å gjere om til handling $. vel $, då burde kommunalminister kunne ha oppsummere med nokon konkret tiltak og framlegg som ho vilje satse på $. i hefte kome ho derimot berre med generell setning i føreord om samferdsle $, lokal ressurs og trong for sterk by $. men som ein av bidragsytar $, Helge Røed $, skrive $, trengast det tydeleg satsing om utvikling skulle snu $. som på 1970-tal med distriktshøgskule $, stor sjukehusutbygging $, regionteater $, fylkeskommune $, kraftig utbygging av vidaregåande skule og ein satsing på landbruk gjennom jamstellingsvedtak for bonde og arbeidar $. slik satsing frå regjeringshald sjå vi liten av i dag $. det mykje handle om samferdsle $, orsake $, god veg $. så skulle det seiast at dette vere ein vanskeleg tema $. kvar og ein kunne prøve å kome opp med ti god tiltak som verkeleg vilje gjere ein skilnad og som vilje snu folkevekst og styrkje distrikt andsynes Stor-Oslo $. det ende fort med satsing på endå mykje turisme eller ein eller annan form for nisje $. å ta vare på mangfald og busetnad i dette land vere nokon av det viktig vi drive med $. og vere sikker på at satsing i Stor-Oslo kome til å verte stor enn nokon gong framover $. kvar tru du til døme dei stor samferdsleprosjekt vilje kome det neste tiår $? faktum på bakke styre politikk $. di mykje folk $, di mykje penge $. skulle vi nemne to konkret tiltak for distrikt $, måtte det vere å bidra aktiv til mange arbeidsplass for høg utdanne i dei stor bygdesentrum og at ein skjøne at landbruk vere basis for busetnad på dei liten stad $. ryke landbruk $, ryke land slik vi kjenne det i dag $. ein kjepphest til slutt $: satse på god og innby sentrumsarkitektur $. det halde ikkje med fin turterreng $. det ta vi for sjølvsagt $. rebusløp i ein legendarisk liv nest etter Bibelen eigen historie vere det vel få historie $, og få lagnad $, som ha fascinere $, forundre og provosere den kristen vestleg verd mykje enn historie om Jeanne d'Arc $, den kvinneleg krigar $. teater Nationaltheatret $: Jeanne d'Arc $. Prosessen mot Guds kriger av Friedrich von Schiller $, Paul Claudel og Robert Bresson bearbeide av Victoria H. Meirik og Mari Vatne Kjeldstadli $. regi $: Victoria H. Meirik $. scenografi $: Ingrid Tønder $. musikk $: Arthur Honegger vere ho visjonær $- eller berre hallusinere $? det einaste som ikkje kunne diskutere $, vere at tru hennar gje ho ein kraft og ein autoritet som knapp nokon hærførar eller politikar ha kunne overgå $. og så vere ho endåtil kvinne $- for snar seks hundre år sidan $. historie om ho ha ha ein kommentere appell til all epoke i verdshistorie sidan $. og det vere lite som tyde på at vi verte ferdig med ho $. lappeteppe det vere lage mange bok $, skodespel $, opera og film om Jeanne d'Arc $. det vere heller ikkje første gong ho tre fram på hovudscene i Nationaltheatret $. her ha både Liv Ullmann $, Liv Dommersnes og operasongarinne Cally Monrad framstille ho før $. denne gong ha ein derimot ikkje velje ein av dei mykje velkjend og bruke skodespel om krigslegende $. manus som liggje til grunn for den ny framsyning på Nationaltheatret $, byggje på både Friedrich von Schiller romantisk drama Jomfruen fra Orleans $, Paul Claudel operalibretto Jeanne på bål og Robert Bresson spelefilm Jeanne d'Arc frå 1962 $. dessutan vere nokon passasjer ta direkte frå rettsprotokoll frå 1431 $! i utgangspunkt vere det ein svær spanande prosjekt $, dette å søkje mot ein ny Jeanne d'Arc-bilete frå ulike ljoskjelde $. resultat måtte likevel seiast å vere så som så $. arbeid med dramaturgi og regi ha ende opp i ein heller uoverskodeleg lappeteppe $, der dei mange fram- og tilbakeblikk $, og dei mange mannsperson som stendig skifte rolle utan å skifte kostyme $, gje vi ein skikkeleg IQ-utfordring når det gjelde i det heil å følgje med i handling $. vi burde sikker ha IQ-utfordring i teater av og til $, men dei burde nok liggje på ein djup nivå enn handlingsplan $. glødande det skulle straks seiast at framsyning vere spektakulær og visuell oppfinnsam nok til at ho halde vi vaken $, og Kjersti Botn Sandal i tittelrolle vise ein glødande overtyding $- som også overtyde vi $. diverre vere det berre i nokon få glimt om gong ho få verkeleg motspel som det knitre av $. og vel vere nok Jeanne d'Arc einsam med den personleg kamp sin $, men det vere vel ikkje på den måte det skulle synast $? i tillegg til Sandal vere det mykje musikk til Honegger $, frå opera Jeanne på bål $, og dei kvinneleg korist som framføre han $, som tilføre denne teaterhending det liten pust av mysterium og magi $. men ut over det verte ikkje denne klassikarlegende så særs engasjere denne gong $. Bent Kvalvik vere filmarkivar og fast teatermeldar for Dag og Tid $. tapar frå Oslo vest kor lang rekke norsk historie og samfunn til å forklare Anders Behring Breivik $? kanskje ikkje så lang $, men i dei spreidd glimt medium ha fange opp $, stå han fram som ein skjeringspunkt mellom forfengeleg borgarleg kitsch og den like usynleg einsam tapar $. menneskedyr i eg skrike ut i smerte ved åsyn av dei ung drepe frå Utøya $. ord kjennast valen og kverve bort i natt som svikefull gjest $. det vere slå sprekke i røyndom $. ulukke ha ikkje denne eigenskap $. om det så vere tusen daud $, ha vi vøle gjerde og god grind til å lukke dei vyrdsam inne på sin tilmåle stad $. det som hende 22. juli $, vere ein utmaning $. for å sitere gamlefar Nietzsche $: stire du lenge nok ned i avgrunn $, stire til slutt avgrunn attende på du $. kven vere du $? ja $, kven vere du Anders Behring Breivik $? ein teikneseriefigur som brå stige ut or cyberspace og lage helvete blant kropp av kjøt og blod $? galenskap i form av ein ulukke $, med annan ord $. eller vere det ein revolusjonær handling $, det mykje valdeleg politisk attentat mot ein stat sidan den andre verdskrig $? vere Oslo og Utøya berre ein tilfelleleg slagmark som landsby $, fjellknaus og vadestad ha vere det i all stor krig med kommandosentral lang borte $? om vi velje perspektiv den kome endetidskrig om Europa og Vesten $, kunne det sjå slik ut $. men kva om no dette vere ein norsk hending $? at nokon slikt skulle skje i verd god land $, vere for nordmann og utlending det stor mysterium $. og at islamisering av Europa skulle utgjere ein eksistensiell trugsmål for menneske i det land som liggje lang borte frå den muslimsk verd $, som ikkje vere med i EU $, og der Europa lagnad aldri ha vekkje nokon stor interesse annan enn for turist og historienerd $, vere rett og slett vanskeleg å fatte $. vere nordmann av alle brå bli euronasjonalist $? utstøytt halvgud men faktum vere dette $: ein nordmann drepe mange tital annan nordmann med vitende og vilje og ut frå ein tydeleg politisk motiv $. nokon slikt ha ikkje hende på norsk jord sidan mellomalder $. gjerningsmann vere dessutan ein ung mann frå vestkant i Oslo $. han kome frå sentrum av det norsk samfunn $. vi måtte då vere så riddarleg og stille spørsmål $: vere det noko i vestkantkultur som kunne forklare hat som Anders Behring Breivik bere på $? vi vite nemleg korleis vi vilje ha formulere spørsmål om det vere ein muslimsk terrorist som stå bak massakre $. kor lang rekke norsk historie og samfunn til å forklare Breivik $? kanskje ikkje så lang $, men i dei spreidd glimt medium ha fange opp $, stå han fram som ein skjeringspunkt mellom forfengeleg borgarleg kitsch og den like usynleg einsam tapar $. han minne såleis om den unge Hitler i Wien og Hamsun Sult-figur $. den utstøytt halvgud i eigen auga $, som nekte seg sjølv ein sosial lagnad $. han vere soss $, men harry $, sjølvstendig næringsdrivande $, men eigenleg i ferd med å bli sosialklient $, tilsynelatande lærd $, men utan utdaning $, ein mann med internasjonal nettverk $, men samstundes ein stakkar som leve isolere i lag med mor sin $, diplomatson $, men ein kome representant for trygdeproletariat $- og heil utan kvinne og barn $, sjølvsagt $. det vere plastisk operasjon $, kroppsbyggjing $, Lacoste og uniform $. bitter konfliktline men han vere samstundes personifisering av vestkant skitten $, hesleg bakside $- den naken angst og hat som gjære i den trugande deklassering $. for ingen stad i Noreg vere den smerteleg $, skamfull fallhøgd stor enn her $. Anders Behring Breivik vere ein representant for borgarleg dekadanse $. han drive rett nok den einsam jarnvilje til å disiplinere seg sjølv til det ytre $, men få energi til det frå romanfigur Lillelord stadig vekse indre $, nattsvart mørker $. slik stadfeste han fiende $, $" kulturmarxisme $" diagnose over seg sjølv $. vald mot den indre og ytre natur vere nemleg det Adorno og Horkheimer spå som kime til undergang til den borgarleg kultur $. motsett av det mange tru $, vere dette ein lang historie og ein like viktig lykel til å forstå det 20. hundreår som mobilisering åt arbeidarrørsle $. og ho kunne overføre til Noreg $. ein av dei bitter og mykje kjensleladd konfliktline i det norsk samfunn vere mykje ikkje omtale $. mange eg kjenne frå Oslo vest $, kunne nemleg fortelje om hat mellom pengefolk og akademikar $. dette handle om nokon mykje enn kappestrid mellom to kapitalform $, økonomi og kultur $. og ja då $: mengd av familiær krysskopling vere der òg $- både før og no $. men det handle ikkje om klassehat $. heller ingen verkeleg motsetnad mellom ulike interesse $. det vere nokon lang farleg og mykje dynamisk enn det $: kven vere den norsk elite $? eller mykje presis $: kven vere den rettmessig norsk elite $? det vere altså ikkje ein spørsmål om å bli nokon mykje og annan $, som i klassemotsetnad $. kamp om status vere gammal $, mørk og mykje uforsonleg enn annan type konflikt $. til liks med spørsmål om eigen erkjenne identitet vere det ikkje rom for kompromiss $. det vere som Hegel i sin tid påpeike anten eksistenskamp eller samansmeltande oppheving til nokon tredje $- altså det vi gjerne kalle integrasjon $. difor ha det barneprodusere ekteskap til all tid og overalt vere all ting mål på sann integrasjon $. sint småborgarskap i klassesamfunn vere eliteintegrasjon det normal $. men i statsbasere samfunn som det norsk vere det ikkje slik $. ulike forvaltingsideologi eller kunnskapsregime ha difor vere viktig enn røystesetel $. dette vere ein lang historie med rot attende til embetsmannsstat på 1800-tal $. trass i maktdemonstrasjon åt røysterett i 1884 og i 1905 lukkast det ikkje å etablere ein norsk nasjonal borgarleg hegemoni i Noreg $. det sprekke i tre del som fylgje sin eigen veg vid $. dei nasjonalliberal lærar bli endå mykje lokal og radikal for til slutt å ende opp som sosialistisk bygdepopulist $. Kjøpmannshøgre i by bli berre sint og sint urban småborgarskap $. men den viktig og mykje interessant utvikling gå ætling frå embetsaristokrati gjennom $. som radikalisere rasjonalist atterreise dei embetsmannsstat på dei brei skulder åt den organisere arbeidarrørsle $. dei ta over den ny $, korporativ $, sosialdemokratisk stat som teknokrat $. dei sein tiår ha dei maskulin marsjkolonne frå industri bli byte ut med ein ny og endå mykje omfemne her av offentleg tilsett omsorgsbyråkrat $. denne vitskapleggjere omsorg løyne i røynd ein finmaska tuktregime $. straffelov vere difor ein vel så viktig integrasjonsinstrument som det sivil samfunn i Noreg $. dette gje ein mykje maktfullkomen stat enn kva embetsmann på 1800-tal kunne drøyme om $. men dette forvaltingsregime springe ikkje ut or nokon tydeleg sosial gruppe $. klasseanalyse av makt ha avgrense verdi i Noreg $. det dreie seg mykje om nettverk knyte til kunnskapsinstitusjon $, organisasjon og diskursiv praksis langs desse $. demon frå fortid ein rein lovherredøme av denne type innehalde ein interessant paradoks $. fornuftstvang i viss rettsliknande tale- og skrivemåte vere på den eine side ålmenn og utan adresse $. men på den annan side gje dei stor uformell makt til ideologisk virtuos i liten homogen ekspertmiljø $. slik tekstkulturell makt kunne ikkje utan vid setje på nokon ideologisk formel $. ho vere fyrst og fremre diskursiv $. på utside av denne vere du anten i rolle som elev stille andsynes lærarautoritet $, eller du bli fylle av avmakt total raseri $. bygdepopulist finne attende til bondepolitikk og bli distriktspolitisk hestehandlar $. og leve god over evne etter det $. det sint småborgarskap gjere derimot opprør mot den stillaus elitisme som i røynd vere aristokratisk fordi han suveren kunne gje avkall på all form $. det gå såleis ein line frå nederlag leie NS-folk lide mot den $" kold motdagist-latter $" i Studentersamfundet i mellomkrigstid til Anders Lange skatteopprørsparti i 1970-år og det sein Framstegspartiet $. i det kommunistisk ungdomslag Mot Dag sitje ein rad ætling av embetsaristokrati $, som ha tape i 1884 $. Noreg ha i mange tiår ha ein av Europa stor høgrepopulistisk parti $. men ingen ha retteleg skjøne kvifor antielitisme skulle ha så god kår i ein etter statistisk mål egalitær samfunn som det norsk $. men kanskje løyne lykel seg i ein mangle nasjonal borgarleg kultur $. eliteforakt vere i røynd ein bitter statuskamp og ingen klassekamp $. Anders Behring Breivik vere ein grotesk døme $. at han velje seg ut det statsbere parti $, det antiborgarleg intellektuell hegemoni i tradisjon åt freudomarxisme og deira dynastisk makttradisjon gjennom ungdomsorganisasjon AUF $, som mål for åtak $, ha ein djevelsk logikk $. 22 $/ 7 peike like mykje baketter til fyrste del av det 20. som frametter inn i det 21. hundreår $. det ny venstre og det ny høgre som oppstå i mellomkrigstid $, kome attende som kulturkamp i ulike variant i 1980- og 90-år $- og vere ein styre og stadig mykje radikalisere konfliktline i den vestleg verd òg inn i det 21. hundreår $. Utøya bli heimsøkje av ein demon frå Europa mørk fortid denne sumarkveld $. ein nordmann som velje å bli ein polfarar mot mørker hjarta $, der det finnast ingen veg attende $. Nils Rune Langeland vere historikar $. nei til ein ny OL Noregs idrettsforbund ivre på ny om å få vinter-OL til Noreg og vedta sist veke å gå inn for å arbeide vid med prosess som kunne føre til at Noreg søkje OL til Oslo i 2022 $. det syne på ny at norsk idrettsleiar ikkje ha magemål når det gjelde pengebruk $. ein OL i dag vere så stor og dyr $, med altfor mange grein og krav om ny anlegg $, at det vere uansvarleg bruk av penge og kunne ikkje forsvare korkje moralsk eller samfunnsøkonomisk $. vi ha difor all sympati med innbyggjar i dei by som ha ta på seg å arrangere leik framover $. tital milliard vilje gå med til ein arrangement der penge kunne vere bruke på ting som ha kome folk mykje mykje til gode $. det vere breiddeidrett som i framtid måtte prioritere $, ikkje ein kort fest på fjorten dag $. særleg trengast det satsing på breiddeidrett i ein by som Oslo $, som knapp ha symjehall og gymsal til skuleelev sin $. i Oslo $, som i rest av land $, trengast det satsing på liten $, lokal tilbod som kunne verke aktivisere for ungdom $. og dei penge som skulle investere i idrett i framtid $, måtte fordele over heil land $. ein storsatsing på Oslo-område vere dårleg nasjonal politikk $. vi vone difor at regjering med det same seie ein tydeleg nei til ein ny OL i Oslo slik at idrettsforbund kunne leggje bort plan utan mykje pengebruk $. i tillegg vere det frekk av idrettsforbund å ta initiativ til ein ny søknad så kort tid etter at søknad til Tromsø med rett verte avslå av idrett sjølv $. det syne mangle evne til nasjonal heilskapleg tenkjing $. for skulle ein fyrst bruke penge på ein OL $, ha Noreg ha mykje nytte av det om det skje i Tromsø enn i Oslo $. $" Muhammed og Kristus $, saman på veg $" det som skilje tilhøve vår til profet Muhammed frå tilhøve dei kristen ha til Jesus $, vere at vi heil tid freiste å flytte den historisk Muhammed med sverd til vår tid $, utan å tenkje på å integrere han i kvardag vår $. eg kome til Noreg som flyktning nokon dag før jol i 1986 $. snøteppe vere som ein kvit drakt for landskap $. ein pynte tre og song om barn som verte føde i Betlehem $, og forteljing på TV $, og barn vi sjå i Frikyrkja som syngje om tre konge som verte leie til krybbe av ein stjerne $. vi ha nokon kristen på gjesting på asylmottak som sosialkontakt for folk $, det heil vere arrangere av Raudekrossen $. ein av dei vere ein dame i førtiår $. ho vere lærar på vidaregåande skule $, klok og reflektere $, og i ein samtale om tre $, Jesus-barnet $, stjerne og dei tre konge $, Jesus som ein fred mann og om å snu det andre kinn til $, fortelje ho vi $: $" han vere ein fred mann $, difor elske vi Jesus $. korleis vere det med profet dykkar $? $" vi oppfatte dette som ein utfordring $. vi vite at historie til profet vår òg vere prege av slag $, krig og sverd $. nokon av vi svare at Koranen vere for fred når fiende vilje ha fred $, annan svare at krig vere sjølvforsvar $. eg kjenne at denne dame utfordre eg $. at Jesus vere ein fred mann $, medan profet vår vere ein sverd mann $. eg svare ho ikkje $. men dag etter låne eg ein engelsk utgåve av Det ny testament $. eg lese ivrig og oppdage at Jesus ikkje vere ein fred mann $. tvert imot likne han i utsegn sin på profet Muhammed og ha tildriv til krig og sverd $. ein annan tolking $? dag etter kome dame tilbake til asylmottak $. eg ha bibel med eg og fortelje ho medan vi sitje i sofa $: $" eg lese Evangeliet og ha finne ut at Jesus ikkje vere særleg annleis enn Muhammed $. $. eg lese sitat for ho $: $" tru ikkje at eg vere kome for å skape fred på jord $. eg vere ikkje kome med fred $, men med sverd $" $( Matt 10,34 $) $. $" og den som ikkje ha sverd $, få selje kappe sin og kjøpe seg ein $" $( Luk 22,36 $) $. dame lyde $, og ho be eg om å gje ho Det ny testament og syne ho vers $. ho lese $, og det verke som ho ikkje ha lese dei før $. men ho svare med ein avslappa tonefall $: $" det vere rett at det stå skrive her $. desse vers ha sikker ein annan tolking enn den bokstavleg forståing din $. eg trenge ikkje tolking din og din forståing av vers $. eg vite at Jesus vere ein fred mann $. $" strev min med å lese evangelium vere fåfengd $. eg vere full av undring over at ein oppegåande $, reflektere dame nekte for det som stå med klar tekst i evangelium $, og tru på eventyr om barn i Betlehem og stjerne som leie konge med gåve til det $. ho vere skråsikker på at det måtte vere ein annan tolking $. ho feie vekk alt eg oppdage av tekst som syne Jesus i ein historisk kontekst $. konstruere Kristus mange truande kristen ha møte eg sein med same haldning $: dei ha konstruere ein Kristus som ikkje vere i samsvar med den historisk $. i mange år kunne eg ikkje skjøne denne haldning $. men ein dag sjå eg film Jesu sist fristelse $, etter roman av den gresk forfattar Nikos Kazantsaki $. éin av scene samle to skapnad som aldri møte kvarandre $: Jesus og Paulus $. ifølgje film overleve Jesus krossfesting $, leve i løynd $, gifte seg med Maria Magdalena og ha liten barn då han gå gjennom ein torg og sjå Paulus forkynne ein menneskeskare om Jesus $. Jesus stogge og lyde $. han verte sjokkere $. han gå bort til Paulus og seie til han $: $" du vere ein lygnar $. $" så gå samtale på at Paulus lyge $, for han fortelje ein fabel som ikkje stemme med Jesu røyndom $. $" eg vere Jesus $, den verkeleg $! $" men Paulus bry seg ikkje om Jesus eller røyndom hans $. han seie til Jesus $: $" eg forkynne folk det dei trenge å høyre $, det som gje dei von $. $" i augneblink eg høyre det $, forsvinne den årelang undring over nordmann tilhøve til evangelium $. for her vere kjerne i det som skilje tilhøve vår til profet Muhammed frå tilhøve dei kristen ha til Jesus $: vi hevde at islam vere for all menneske til all tid $, at islam vere global $. dei kristen tru på det same $. men vi freiste heil tid å flytte den historisk Muhammed med sverd sin og praksis sin frå det sjuande hundreår til vår tid $, utan å tenkje på å integrere han i kvardag vår $. dei kristen meine òg at Jesus vere universell $, og difor verte Jesus tolke i stadig ny tid $. ein profet til sin tid dette kome tydeleg fram i sist nummer av tidsskrift Kirke og Kultur $. tema vere $" Jesus og Muhammed $" $. her verte desse to figur debattere og freiste integrere i vår tid $. ein av spørsmål vere $: kva for Muhammed trenge vi i vår tid $? tidsskrift formidle to muslimsk røyst $: Nora Eggen og Faruk Terzic $. Nora Eggen prøve å jakte på den verkeleg profet ut frå ein teologisk ståstad $. ho seie $: $" For muslimer var Muhammed en av Guds budbringere $, som overleverte et eviggyldig budskap om den ene Gud $. $" men korleis vere bodskap æveleg gyldig $? her vere to måte å forstå den æveleg bodskap på $: den fyrste forståing vere å flytte tradisjon og praksis automatisk frå profet tid til vår dag $. her dukke tema som burka $, hijab $, jihad $, aggressivitet og straffemetode opp $. at islam gå attende til fortid og hente ideal og verdi $. den andre forståing som verkeleg kunne gje islam æveleg gyldigheit $, vere at profet greie å flytte status og livsstil til tilhengjar sin til ein mykje utvikle tilstand $. at islam flytte seg mot framtid $. her trenge religion vår bidrag med å setje profet i ramme av dag fabel og eventyr $, å innhente profet til vår tid $, i stad for å flytte vi sjølve til hans tid $. vi trenge vår eigen måte å formidle det som gje von $, det vi trenge til det fargerik samfunn vår $. i Nora Eggen tilfelle verke det som den fyrste modell vere hennar ærend $. det vilje ikkje gå $. Muhammed måtte reformere $. eg meine at Faruk Terzic artikkel gje mykje von $. han fortelje om ein prosess i islam verd som vere inspirere av den europeisk prosess som sjå på Kristus som ein menneske som inspirere annan menneske $. her møte vi ein annan mentalitet enn Eggen $: audmjukskap til kunnskap og forsking $, og evne til å lære av den europeisk røynsle med tolkingsprosess $. likskap Oddbjørn Leirvik argumentere i sin artikkel for likskap mellom Jesus og Muhammed $. det fleirkulturell samfunn trenge likskap $, ikkje skilnad $. eg vere samd med han $. artikkel til Leirvik ta eg attende til barndom min $. då eg verte føde i 1958 $, ha far min lese ein bok utgje same år av ein egyptisk reformator $. far min seie til mor mi $: $" ta vare på denne bok for Walid $. når han byrje å lese og tenkje $, kunne du gjeve han denne bok $. $" bok heite $" Muhammed og Kristus $, saman på veg $" av Khalid Muhammad Khalid $. mor min gløyme å gje eg bok $, men samfunn ha alt verte påverke av bodskap i ho $. Oddbjørn Leirvik skrive om den same bok og peike på at ein ny tolking av desse to profet vere mogeleg frå ein muslimsk ståstad $. Leirvik fortelje at $" Khalid sterk fokus på $" samvit $" som einskapsband mellom menneske av ulik tru $, kunne såleis vere inspirere av samvitsdiskurs i Verdserklæringa $. $" i dag med nasjon fleirkulturell oppgåve vere slik tolking av stor interesse $. Noreg $, som no vere samansett av mange kultur $, etnisitet og religion $, trenge felles verdi i samfunn å leve etter $. då måtte vi finne likskap mellom Muhammed og Jesus og tilpasse dei det ny kulturell mangfald $. figur vere universell og kunne såleis tilpasse ulike kultur og tidsepoke $. den kristen kultur ha gå mykje lang i denne fortolkingsprosess $. no måtte vi muslim ta ansvar for å minske utviklingskløft mellom islam og kristendom $. Walid al-Kubaisi vere forfattar $, statsstipendiat og fast skribent i Dag og Tid $. den myteomspunnen polhelt Amundsen vere ein vellukka $, myteomspunnen polfarar $, men vi trenge han ikkje lenge som nasjonal helt $. biografi Alexander Wisting $: Roald Amundsen $. det stor eventyr Kagge 2011 av dei to polhelt vi feire i Nansen-Amundsen-året $, vere det Nansen som ha kome seg bra gjennom rettsapparat til historie $. rett nok sjå det dårleg ut ein stund då medlemskap i det nokon brunsleg Fædrelandslaget verte dra fram $. men sidan ha dei mange skjøne det umogeleg i at ein som vere så britiskvenleg og kongetru $, skulle ha hamne på galen side om han ha leve i 1940 $. dessutan vere han ein god vitskapsmann $, og aller viktig $: han leggje grunnlag for Noreg som humanistisk stormakt $, rett og slett ein føregangar for Eirik Solheim $( som jo snar sjølv vilje få Nobels fredspris $, når no svenske gje pris til ein svensk forfattar $) $. då kunne ein gløyme den lite sosialdemokratisk helteside hans $. dessutan nå han jo aldri fram til nokon av dei pol han lengte så sterk etter $. ein kunne sjå på han som ein mislukka polfarar $, og difor mykje lik vi $, som heller aldri kome til nokon pol $. med Amundsen vere det annleis $. han vere berre ein polhelt $. rett nok kome han til båe pol $, og gjennom ein par passasje $, men det vere òg alt $. det gjere han til ein som vere bra enn vi $, og lyfte han opp i ein mytisk høgd $. men ettermæle hans stå og falle på det $. ikkje alle like at nokre vere god enn annan $. mytisk helt måtte til døme vere perfekt $, og dei måtte følgje mytisk regel og streng ta ikkje vitje kvardag $. og gjere dei det $, få dei svi $. dei kunne gå konkurs $. det ha gjere at alt som ha verte skrive om Amundsen $, ha vere innlegg i ein slik mytedebatt $. no ha forlag til Erling Kagge $, den einaste $( $? $) nordmann som ha overgå Amundsen $, rett nok som eventyrar og ikkje oppdagar $, ved i tillegg til Nord- og Sørpolen òg å ha vere på Mount Everest $, gje ut endå ein biografi om mann $. forfattar $, Alexander Wisting $, vere endåtil ein direkte ætling etter Oscar Wisting $, Amundsen nær reisefelle og den einaste som følgje med han til båe pol $. mytedebatt og som ein kunne vente $, vere denne bok òg ein innlegg i den stor mytedebatt $, der dette vere nokon av høgdepunkt $, om det vere rett ord $, som bok ta stilling til $: vere det mytisk lov for ein mytisk helt å lure ein annan mytisk helt $, slik som då Amundsen lure Nansen og stele Sørpolen $" hans $" $? eller slik som då Amundsen lure Scott og stele Sørpolen $" hans $" $? vere det $" juks $" å bruke hund på veg til Sørpolen $? i England svare dei lenge $" No $" på dei to første spørsmål og $" Yes $" på det sist $. men rundt 1985 bryte det ut ein revisjonismedebatt i samband med at Roland Huntford i film og bok hevde at Amundsen vinne kapplaup av di han gjere ting rett $, medan Scott gjere det mykje galen $. Amundsen vere realist $, medan Scott vere victoriansk romantikar $. sein ha den aristokratisk eventyrar baron Ranulph Fiennes søkje å restaurere ry til Scott $, ved å hevde at dei mytisk regel for polferd nettopp seie at ein skulle trekkje med seg all utstyr sjølv $, medan ein gå til fot $, og at Scott omkome berre av di han ha uflaks i dårleg vêr $. ny perspektiv i Noreg ha det vere ein revisjonismedebatt med motsett forteikn $, i og med bok av Kåre Holt $, Ragnar Kvam jr. og Tor Bomann-Larsen $, som alle leite etter dei dårleg side til Amundsen $( leiarsvikt og skuld i Johansen død $) og som ta sikte på å byggje opp under ein avmytifisere og heltefri sosialdemokrati $. Wisting ta sikte på å rette opp det han meine vere det einsidig perspektiv til dei norsk revisjonist $, medan han stø Huntford $, utan at dette på nokon vis gjere at han tippe attende til gamal helteglorifisering $. så vid eg kunne sjå $, gjere han det på ein god måte $. kven kunne ta alvorleg Fiennes $? vilje ikkje Scott ha bruke traktor han ta med seg $, om dei ha verke $? vere det difor brite ikkje kome først til måne $, at dei tykkje amerikanar jukse med å bruke rakett $? ein kunne sjølvsagt mistenkje Wisting for å målbere takksemd til sin eigen familie overfor Amundsen $, slik familie til Johansen vilje ha hemn gjennom Kåre Holt bok $, men det finne eg ikkje grunnlag for $. i det heil gje han ein nyansere bilete av ein profesjonell oppdagar $, med både god og dårleg side $, og etter kvar nedsylta i økonomisk problem $. og vi lære at når det gjelde kjærleiksliv $, vere i all høve Amundsen og Nansen lik $: attrahere til alt gift kvinne som dei aldri kunne få $, og som difor ikkje for alvor kunne halde dei attende frå utferd $. sluttstrek i dag vere det som om myte kring mann endeleg ha fordampe $. i dag trenge vi då heller ikkje Amundsen som mytisk nasjonal helt $. vi ha jo Petter Northug jr. $! det burde vere mogeleg å gjere seg ferdig med kar $, og denne biografi kunne vere ein passeleg sluttstrek $. men eg tru ikkje det vere så lett $. som historisk myte vere vi nok ferdig med Amundsen $. men som biologisk myte neppe $, slik forlagssjef Kagge sjølv vere ein døme på $. vi vere no eingong dyr som av og til måtte ut av OBOS-bustad $, ikkje som oppdagar $, men som eventyrar $, og då måtte det vere god å kle på seg supermanndrakt til Amundsen $. kartlaus til slutt ha eg to negativ ting å påpeike $, men dei gjelde forlag $: korleis kunne dei få seg til å gjeve ut ein bok om ein oppdagar utan å trykkje ein einaste kart der ferdaveg vere teikne inn $? forferdeleg $! og så vere det bilete $. dei vere all knapp stor enn ein passbilete $, men endå verre $: prentekvalitet vere elendig $. sjølvsagt vere den opphavleg kvalitet på gammal svart-kvitt-bilete dårleg $, men i bok verte dei verre $. ein stad stå det i bilettekst at person smile $, men på bilete sjå vi berre en svart flekk $. det vere samstundes ein svart flekk på forlag $. men dei smile vel heil veg til bank $. når vi tale om bilete $, så vere det berre å vente på Aftenposten i spaning $: ha dei nokon nakenbilete av denne polhelt som dei tykkje vi all måtte få sjå $? Arild Pedersen vere professor i filosofi ved Universitetet i Oslo $. mykje slurv frå språkekspert det vere god at nokon setje finger på dei mange mistak og upresis formulering i spyrjebok Quizleis $. 1001 spørsmål og svar om språk $, som kome ut på Det Norske Samlaget i fjor haust $. som Frode Korslund skrive $( Dag og Tid 19. august $) $, vere det bisneleg at høg profilere forfattar som Per Egil Hegge $, Sylfest Lomheim og Helene Uri kunne take so lett på korrekturlesing og kvalitetskontroll $. Sylfest Lomheim svare i kjend stil $( Dag og Tid 26. august $) $: han gje seg på det liten av mistak $, problematisere ein annan punkt hjå Korslund $- og sjå heil burt frå dei elleve annan $. elles vere det mykje utanumsnakk $. det vere vel ingen som halde Quizleis for å vere ein uppslagsbok $, men i ein spyrjebok vente ein å finne klår og utvitydig spursmål $, og presis $, fullstendig og ikkje liten rett svar $. Lomheim ha rett i at $" ting kunne seie på mange måte utan at det nødvendigvis vere slik at det eine vere feil og det annan vere rett $" $, men det vere lang derifrå til å låst som det alltid vere soleis $. Lomheim meine kritikk koke ned til at $" Korslund ønskje seg annan svar og lang svar enn det me ha formulere $" $, ein hendig umformulering av rett svar og fullstendig svar $. me vere mange som ynskje vi det $. det kunne vel ymse kva ein leggje i at $" boken kryr av faktafeil og uholdbare og $/ eller mangelfulle opplysninger $" $, som Korslund hevde i innlegg sin $. men at Quizleis innehalde mange mistak og brest enn dei trettan som Korslund peike på $, burde det ikkje vere tvil um $. difor leggje eg fram denne liste $, som halde fram der liste åt Korslund sleppe $: 14 $. i bolk for $" klassisk danning $" spørje forfattar kva $" ars longva $, vita brevis $" tyde $( s. 10 $) $. rett latin vere $" ars longa $, vita brevis $" $. 15 $. i same bolk skrive dei at namn på Beethoven 3. symfoni $, Eroica $, vere avleie av $" gresk heroe $" $( s. 11 $/ 79 $) $. rett græsk vere heros $. 16 $. i iver etter å finne so mange tyding til ord fly som råd ha dei ta med $" skjer $" $( s. 12 $/ 80 $) $, men då ha dei blande saman med $( en $) flu $" $( flat $) skjer el. grunne som vere under vatn i flod sjø $" $( Nynorskordboka $) $. derimot ha dei ikkje få med seg tyding $" rusk $, grann $" $, $" dike $, sump $" $, $" stupbratt bergvegg $, flog $" $, $" lunka $" og $" stupbratt $" $( alt etter Nynorskordboka $) $. 17 $. på s. 14 verte det spørje koss det kunne ha seg at $" konservativ $( politisk $) og konserveringsmiddel $( matlaging $) vere same ord $" $. nei $, seie det $. 18 $. forfattar spørje i kva for lut av land me finne kløyve infinitiv $, men svare med målføregruppe $: $" i austlandsk $, trøndersk og nordmørsk $" $( s. 17 $/ 84 $) $. nordmørsk verte rekne for ein undergruppe av trøndsk $, og vere dimed uturvande å føre upp for seg sjølv $. ålvorleg vere det at austlandsk $( i motsetnad til austnorsk $) i språkleg samanheng ikkje femne um midlandsmål $, som òg ha kløyve infinitiv $. skulle ein vere heil korrekt $, lyte ein dessutan nemne byklemål og $( tradisjonell $) ranværingsmål $. 19 $. i bolk $" Importert vare $" spørje dei kva $" forstaving $" mega tyde $. svar skulle vere $" milliard $" $( s. 24 $/ 90 $) $. til det vere det to ting å seie $: for det fyrste kunne mega tyde ålmenn $" stor- $" $( som det græsk upphav mégas $) $, jf. ord som megafon og megalitt $. og for det andre $: når mega- verte nytte i mæleeining $, tyde det ikkje $" milliard $" $, men vere $" bruke for å vise at heil ord stå for 1 million gong den måleeining som vere nemne i etterledd $" $( Nynorskordboka $) $. 20 $. $" liggje Romsdal på Mørekysten $? $" spørje dei $, og svare $" nei $" $, utan nokon grunngjeving $( s. 33 $/ 97 $) $. dersom ein med mørekyst $( sic $) meine $" den lut av Møre og Romsdal fylke som vende mot hav $" $, lyte svar verte $" ja $" $, for det geografisk umråd Romsdalen gå heil ut til kyst $, med kommune som Aukra og Fræna $. dersom dei tenkje på sjølve dalføre Romsdalen $, verte svar $" nei $" $, men då burde dei i minsto ha skrive Romsdalen i bunden form $. 21 $. dei nytte form $" Hedemarken $" um det historisk landskap som i dag vere ein lut av Hedmark fylke $( s. 34 $/ 98 $) $. her vere den offisiell skrivemåte Hedmarken $, altso utan -e- $, som i fylkesnamn $( sjå Nytt om namn nr. 39 $- 2004 $) $. 22 $. dei spørje um Den røde plass heite $" Den raud plass $" på nynorsk og stadfeste med nett denne namneform $- Den raud plass $- i svar $( s. 34 $/ 98 $) $. det lyte sjølvsagt heite Den raud plass på nynorsk $, og det vere den form som vere uppføre i Geografilista åt Språkrådet òg $. 23 $. når forfattar skulle forklåre at initial i kunstnarnamn I. C. Dahl stå for Johan Christian $, skrive dei at $" tidleg veksle ein ganske fri mellom i og j $" $( s. 35 $/ 98 $) $. det skulle då vere på 1800-tal $, då kunstnar leve $. det vere sjølvsagt ikkje tilfelle $. grunn til at J. C. Dahl ha verte til I. C. Dahl $, vere at skrifttype fraktur $, som rå grunn på 1800-tal $, ikkje skilje millom stor I og stor J $( men derimot millom liten i og liten j $) $. 24 $. dei hevde at Shakespeare ha ein stor ordtilfang i bok sin enn Hamsun $( s. 36 $/ 99 $) $. men det vere snaud rett $. her kunne eg vise til heimeside åt Språkrådet $( www.sprakrad.no $) $, som fortelje at $" Hamsun danker ut Shakespeare $" $, og som gje desse tal $: 33.000 $- 34.000 ulik ord hjå Hamsun mot um lag 29.000 hjå Shakespeare $. 25 $. dei hevde at den sveitsisk lingvist Ferdinand de Saussure $( 1857 $- 1913 $) $" setje opp klassifiseringssystem for den indoeuropeisk språkfamilie $" $( s. 36 $/ 99 $) $. rett nok gjere Saussure ein stor innsats for indoeuropeisk målvitskap $, men det vere ikkje han som klassifisere dei indoeuropeisk mål i ulik grein $. det vere det August Schleicher som gjere $, alt i 1861 $. 26 $. $" vere Kristin Lavransdatter skrive på nynorsk eller bokmål $? $" spørje dei $, og svar skulle vere bokmål $( s. 37 $/ 99 $) $. dette verte både anakronistisk og litt av ein målpolitisk tilsniking $, for Sigrid Undset skrive då visseleg riksmål $. $( den fyrste utgåve av Kristin Lavransdatter liggje fyre i år 1920 $- 23 $. $" 27 $. dei hevde at $" gang kunne vere både $" korridor $" og $" omgang $" $, medan gong berre vere $" omgang $, tid $" $( s. 38 $/ 100 $) $. etter dette kunne det sjå ut til at dei to ord vere delvis synonym på nynorsk $, men det vere dei ikkje $: gang tyde $" det å gå $" $, òg $" det ein gå gjennom $" $, medan gong tyde $" einskild tid $, einskild tilfelle $" $. 28 $. på spursmål $" kven bruke kileskrift $? $" svare dei berre $" sumerar $" $( s. 50 $/ 109 $) $. det vere truleg sumerar som finne upp kileskrift $, men ho verte med tid ta upp av ein rad kulturfolk i Nær-Orienten $. det gje god meining å nemne upp dei språk kileskrift verte nytte til $, for det vere mange folkeslag involvere på ymis vis $( t.d. nytte farao i Egypt akkadisk kileskrift i brevskifte med hettittarkonge $) $: akkadisk $( assyrisk $, babylonsk $) $, hurrisk $, hettittisk $, luvisk $, palaisk $, urartisk og elamittisk $. dessutan lage folk i Ugarit sin eigen kileskriftalfabet $, og det same gjere persar sein $. 29 $. forfattar skrive at Norsk språkråd verte skipe i 1971 $( s. 60 $/ 116 $) $. sjølve lov verte vedta 18. juni 1971 $, men råd verte formell skipe i 1972 $, jf. at Språkrådet feire 25-årsjubileum i 1997 $( sjå Språknytt nr. 2 $/ 1997 $) $. 30 $. dei hevde at pronomen vi vere gammal i norsk enn me $, med den grunngjeving at vi skulle kome $" frå klassisk norrønt $" $, medan me $" verte utvikle sein $, i mellomalder $" $( s. 61 $/ 117 $) $. det vere rett at form me kome til i millomalder $( i form mér $) $, men ho trengje etter kvar heil til side den gammal form vér $. den nynorsk form vi kunne ikkje føre attende på vér $( nokon ljodyvergang frå é til i vere ikkje kjend $) $, men vere låne frå dansk og svensk $. det høve òg heil med det yverlevere millomnorsk tilfang $, der form vi kome upp fyrst i kongebrev og annan stormannsbrev $. med annan ord vere form me gammal i norsk enn vi $. 31 $. uttyding forfattar gje av ordlag $" å gå i bar $" $, at det skulle tyde $" å vase seg bort $" i $" kvist $, grein og rask $" $( s. 65 $/ 120 $) $, vere ikkje yvertydande $. det kunne vere rett at ord bar her vere det same som i t.d. granbar $, men då lyte bakgrunn snar vere fanging av dyr i grav i bakke der dei leggje grein og kvist yver $; nett som bjørn kunne $" gå i bar $" $, kunne so folk $- rein metaforisk $- fare likeins $. 32 $. forfattar operere med ein skil millom å disputere og å doktorere der ein doktorere på ein emne $, men disputere på ein avhandling $( s. 68 $/ 123 $) $. etter Bokmålsordboka tyde doktorere bein fram å $" ta doktorgrad $" $, og det gjere ein som kjend både på bakgrunn av ein emne og ein avhandling $. skilnad millom dei to ord gå snar på at disputere knyte seg beinveges til det som hende på sjølve disputas $, men doktorere gjelde det å take doktorgrad rein ålmenn $. 33 $. dei tyde ut ord $( ein $) gòde med $" [ o ] fferprest i heidensk tid i Noreg $" $( s. 71 $/ 126 $) $, men nemne ikkje den annan tyding $, som vere vel so kjend $, d.e. $" hovding på Island i fristattid $" $. språk vere ikkje einfelt $, og det vere lett å misfota seg $, serleg når mengd av upplysning verte so stor som i Quizleis $. di viktug vere det å røkje etter ein gong til um alt ha verte rett og klår $. trispann Hegge $, Lomheim og Uri ha ikkje vere grannsam nok $, og forlag ha forsømme seg og ta for lett på kvalitetskontroll $. her vere det god høve for betring $. Klaus Johan Myrvoll vere masterstudent i norrøn filologi ved Universitetet i Oslo og korrekturlesar i Dag og Tid $. tene grov på stat mild gåve norsk storselskap få statleg kraftkontrakt som sikre dei rimeleg straum $, og levere til gjengjeld arbeidsplass $. no selje mange av dei kraft på marknad med stor profitt $. den uvanleg høg straumpris vi no ha i Noreg $, få mange konsekvens $. ein av dei vere at den kraftkrevjande industri rundt i Noreg trappe ned del av verksemd sin $, og selje straum for hundrevis av million på kraftbørs i stad $. selskap selje dermed kraft som dei ha få rimeleg gjennom kontrakt inngå med styresmakt $, kraft som skulle sikre lønsam industridrift og arbeidsplass i mange lokalsamfunn $. ut frå regelverk vere slik sal full lovleg $- og i ein så presse kraftmarknad som no $, kunne det på mange måte vere samfunnsnyttig $, ved at det føre mykje kraft ut på marknad $. men det vere ikkje slik denne kraft vere tenkje bruke $, da stat gje industriselskap så rimeleg kontrakt $. pris på dei politisk fastsetje kontrakt variere $. snittpris liggje i år på 11,6 øre per kilowattime $, skrive Dagens Næringsliv nyleg $. og somt av dei gammal kontrakt skulle ha ein pris kring fem øre per kWh $. når straumpris på kraftbørs Nord Pool i dag liggje over 60 øre per kWh $, seie det seg sjølv at selskap bli freiste til å trappe ned aktivitet ved måteleg lønsam smelteverk $, og selje straum i stad $, med permittering i industri som resultat $. regelverk tillate $" mellombels $" sal av kraft i opptil tre år $, utan å søkje om løyve $. milliardsal kva omfang ha så det kraftsal industri drive med $? det ha syne seg overraske vanskeleg å finne ut av $. Dag og Tid ha spørje Statkraft $, Statnett $, kraftbørs Nord Pool og Olje- og energidepartement $, men ingen av dei føre nokon oversyn over vidaresal av kraft som industribedrift ha få til godpris frå stat $. det vere i det liten all grunn til å tru at det dreie seg om milliardbeløp $: industrigigant Elkem åleine tene til døme kring 400 million krone på sal av kraft i fjor $, og vilje selje for lang mykje i år $, skrive Dagens Næringsliv 26. august $. Elkem ha dels kraft frå eigen produksjon $, dels styresmaktkontrakt $, men prinsipp bli det same $: kraftproduksjon til Elkem vere i utgangspunkt til forsyning for eigen smelteverk $. selskap ha tidleg leggje ned smelteverk sin i Meråker og Kristiansand $. no vurdere Elkem å stengje smelteverk i Salten $, Bjølvefossen og på Thamshavn for å selje kraft i stad $, fordi dette løne seg god $. ein rekkje annan norsk storselskap $, som Hydro og Norske Skog $, ha òg tilby seg å redusere verksemd sin og selje del av kraft dei ha kontrakt på $, skrive Adresseavisen 24. august $. gullkanta om industriselskap velje å selje del av den rimeleg kraft sin $, vere det mykje å ta av $. dei politisk vedta kraftkontrakt utgjere i år 15,6 terawattime $, over ein tredjedel av heil årsproduksjon til Statkraft $. det finnast i dag 50 $- 60 slik kraftkontrakt $, fortelje informasjonssjef Knut Fjerdingstad i Statkraft $. $- denne ordning ha vere svær god for norsk industribedrift $. selskap ha få ein garantere kraftpris $, og ha i tillegg ha fordel av å kunne selje kraft om dei finne ut at det vere mykje lønsam $. ein del av dei ha òg eigen kraftproduksjon $, i tillegg til at dei kunne kjøpe billeg frå Statkraft $. $- og det vere ikkje mange føring her som hindre dei i å selje kraft $? $- nei $. industri skulle ha høve til å kvitte seg med kraft han ikkje trenge $, og gjere det han tene mykje på $. i ein deregulere marknad vilje det vere stor sjanse for at kraftpris vere høg enn 11 $- 12 øre $. desse avtale vere gullkanta for industri $, seie Fjerdingstad $. måtte tene penge Johan Chr $. Hovland $, direktør for Elkem Energi $, bruke ikkje ord som $" gullkanta $" $. i hans framstilling verke det heller som om Elkem gjere samfunn ein teneste med kraftsal $. $- styresmakt ha leggje til rett for at vi skulle kunne selje kraft i tørrår $, slik at ein kunne unngå ekstrem høg pris og mogleg rasjonering $. om industri berre halde fram å gå trass i dei skyhøg pris $, vilje det auke sjanse for rasjonering $, seie Hovland $. $- men da Elkem og annan bedrift i sin tid få rimeleg kraftkontrakt med stat $, vere det vel tanke at de skulle levere industriarbeidsplass som motyting $? $- det vere det $. og mange av kontrakt vere eksplisitt knyte til bruk i industri på bestemt stad $. men for å kunne unngå rasjonering når det vere kraftmangel $, skulle vi kunne stogge smelteverksproduksjon $. $- men når de stogge industriverksemd og permittere tilsett for å cashe inn på den høg kraftpris $, kunne det òg sjå som ein kynisk utnytting av situasjon $? $- når det vere lite vatn i magasin $, skulle vi redusere kraftforbruk $. vi kunne ikkje redusere kraftforbruk i smelteverk utan at det gå ut over sysselsetjing $. $- når de selje kraft til dag marknadspris $- kraft som de ha kjøpe til ein låg $, politisk vedta pris $- kunne det kalle ein skikkeleg gåvepakke frå stat $? $- vi drive industriverksemd $, og vere nøydd til å tene penge $. men det bli nokså forenkle å seie at vi tene så masse penge på dette $. det vere ikkje sikker vi kome til å tene så mykje mykje på å stogge smelteverk enn vi gjere på å køyre dei $. dette vere noko vi vurdere fortløpande $. og stor del av smelteverk vår vere framleis i drift $, seie Hovland i Elkem $. mot intensjon når den kraftkrevjande industri gjere stor penge på kraftsal $, vere det heil opplagt på tvers av det som vere intensjon med desse kontrakt $, meine Lars Thue $. han vere historieprofessor ved BI $, og ha arbeide mykje med energihistorie $. $- desse kontrakt skulle bidra til sysselsetjing i distrikt der bedrift liggje $. men om system verte for rigid $, kunne det føre til sløsing og dårleg utnytting av kraft $. difor gje styresmakt rom for sal av kraft i ein viss mon $, men det vere vanskeleg å finne regel som treffe presis nok $. og smutthol som finnast $, ha selskap no utnytte til full $, seie Thue $. $- det bli dessutan nokså underleg når ein selskap som Elkem mase på at Staten skulle levere billeg kraft $, samtidig som dei sjølve selje kraft sin til marknadspris $. $- med dag kraftpris $- og fri høve til å selje kraft $- vere dei gammal kraftkontrakt nær ein lisens til å trykkje penge $? $- javisst $. men desse ordning verte etablere i ein tid da kraftpris vere svær låg $, og det vere svær overskot av kraft $. Lars Thue stille seg spørje til korleis praksis til Olje- og energidepartement ha vere overfor industribedrift sin bruk av kraft $. han ha ikkje inntrykk av at selskap ha vere følgje særleg tett av departement $. undergrave seg sjølve $- det vere svær dum av selskap å selje den kraft dei ha få rimeleg av stat $, samtidig som dei slåst for ny stortingsbestemt kontrakt $. dei undergrave sin eigen posisjon $, meine Arne Byrkjeflot $. han vere leiar for LO i Trondheim og RV-politikar $, og arbeide i mange år ved Lilleby Metall i Trondheim $, som no vere nedlagd $. Byrkjeflot understreke at den høg kraftpris faktisk skape reell problem for mange industribedrift $, sjølv dei som ha rimeleg kraftkontrakt $. $- bedrift ha ikkje kraftkontrakt som dekkje 100 prosent av behov deira $, noko måtte dei kjøpe til marknadspris $. når marknadspris på kraft bli så høg $, få det slik utslag som det vi sjå no $. slapp praksis den gammal arbeidsplass til Byrkjeflot vere ein døme på slik utslag $: Lilleby Metall verte nedlagd i desember 2002 $. fordi eigar i selskap Fesil hevde at stenging berre vere mellombels $, få dei behalde den rimeleg kraftkontrakt sin i tre år til $. den kraft ha gje Fesil kring 20 million krone i ekstrainntekt $, skrive blad Kapital sist veke $. $- dette handle mykje om at politikar ha praktisere regel for slapp $. dei kunne praktisere regelverk streng $, og dei ha til døme ikkje trenge å godta det Fesil ha gjere på Lilleby $, da dei kalle nedlegging $" mellombels $" $. men kanskje politikar ønskje at industri skulle stengje omn og selje kraft $, spekulere Byrkjeflot $. $- bedrift ønskje seg konsernkraft som dei fri kunne bruke kor som helst $. men det vere avgjere for distrikt at kraft bli knyte til verksemd lokal $, elles burde kraft gå attende til stat $. det handle om framtid til 30 lokalsamfunn rundt i Noreg $, seie Arne Byrkjeflot $. Norske Skog få med seg Union-kraft Norske Skog leggje ned Union i Skien $, men få likevel behalde den gullkanta kraftkontrakt som vere knyte til fabrikk $. nedlegging av papirfabrikk Union i Skien vere den stor sak i norsk politikk i fjor sommar $. den politisk vedta kraftkontrakt knyte til Union vere av dei sterk pressmiddel politikar ha mot eigar Norske Skog $. det vere ikkje småpengar det handle om $, heller $: kontrakt vere på 335 GWh årleg $, og i avisframstilling heite det nokså forenkle at avtale vere verd 100 million krone for Norske Skog fram til 2010 $, da kontrakt gå ut $. men verdi av ein rimeleg fastprisavtale avhenge av korleis marknadspris på kraft svinge $. så sjå i høve til dag marknadspris på kraft $, bli kraftkontrakt til Union verd lang mykje enn 100 million $. ikkje rar at Norske Skog vilje ta med den avtale vid $- sjølv om avtale verte inngå før konsern verte eigar av Union $. $- burde falle bort næringsminister Børge Brende truge etter god evne $, og varsle at Norske Skog neppe få ta med seg kraftkontrakt om Union verte leggje ned $. og stortingsrepresentant Kari Lise Holmberg frå Høgre seie dette til Varden $: men Norske Skog leggje ned Union $, trass i ein enorm rabalder $. og litt utpå nyår kome ein stillferdig nyheit på notisplass i ein par avis $: Norske Skog få behalde Union-kraft som konsernkraft likevel $, og bruke straum slik dei måtte ønskje $. $- den sak vere historie no $. men eg ha ikkje skifte meining $, eg synast framleis ikkje at Norske Skog burde få behalde denne kraft $, seie Kari Lise Holmberg i dag $. $- kraftkontrakt vere framforhandle med Union $, ikkje med Norske Skog $. kraft burde gå til det føremål ho vere tenkje $, og avtale burde ha falle bort da Union verte nedlagd $. men det vere klar det vere fin for Norske Skog å få med seg denne avtale $, så høg som kraftpris vere no $, seie stortingsrepresentant Holmberg $. $- måtte ha overskot nøyaktig kor fin avtale vere for Norske Skog $, få eg ikkje vite av Tom Bratlie $, informasjonsdirektør i konsern $. han vilje ikkje fortelje kva kraftpris som liggje i avtale $. $- selje de mykje av Union-kraft på kraftmarknad $? $- av ulik grunn $, som vedlikehald $, ha vi noko trading av kraft $. men først og fremre bruke vi kraft til papirproduksjon ved dei annan anlegg vår $. Norske Skog i Noreg vere i dag bra dekke med kraft $, men vi ha ikkje nokon stor overskot $, seie Bratlie $. $- kva tru du vere intensjon til styresmakt da kraftavtale til Union i sin tid verte inngå $? $- eg tru ikkje eg skulle spekulere på kva styresmakt tenkje for 20 år sidan $. $- vere ikkje dette ein slags bytehandel $: industri få stabil og rimeleg kraftforsyning $, og levere til gjengjeld arbeidsplass lokal $? $- det spørjast kva du leggje i $" bytehandel $" $. ja $, den kraftkrevjande industri vere med på å tryggje arbeidsplass $. men rein kommersiell bedrift vere nøydd til å gå med overskot $, seie Bratlie $. oppgåve til stat $- men Union få støtte i form av rimeleg kraft frå stat verd mange tital million krone $, for å sikre ein viktig norsk industribedrift $? $- dette kome an på korleis du sjå det $. det vere ein del av jobb til styresmakt å leggje til rett rammevilkår for næringsliv $. styresmakt kunne til døme bidra med utdanningsvesen $, veg $, kraftproduksjon $- og straumkontrakt $. $- det kunne verke litt urimeleg at Norske Skog få ta med seg denne kraftkontrakt $, sjølv om de leggje ned fabrikk kontrakt vere knyte til $, og seie opp dei tilsett $? $- eg vilje seie det stikk motsett $. dette vere ein kontrakt som vi eige $. vi vere ein selskap i beinhard internasjonal konkurranse $, og eg synast ikkje det vere urimeleg at vi få med det liten vi kunne få av god rammevilkår $. $- men Staten kunne verke veldig snill $, som dele ut kraftkontrakt verd tital million utan å krevje noko som helst attende $? $- eg skjøne ikkje kva du meine med $" veldig snill $" $. eg synast det vere positiv av styresmakt å nytte tilgang på energi i Noreg til å gje industri ein konkurransefordel $, seie informasjonssjef Tom Bratlie i Norske Skog $. vilje varsle om barbari det finnast ein skjule diktatur i norsk offentlegheit $, meine professor Nina Witoszek $. sjølv vilje ho gjerne diskutere islam fri og open $. Nina Witoszek $, forfattar og professor ved Senter for utvikling og miljø ved Universitetet i Oslo $, invitere til debattselskap i heim sin $. $" Et anti-islamsk nettverk $" $, hevde Klassekampen $. så brake det laus $. Witoszek og medarrangør Shabana Rehman meine avis ha setje liv deira i fare $. $- føle du verkeleg at oppslag til Klassekampen setje du og dei annan initiativtakar i livsfare $? $- ja $, eg tru ikkje det vere å overdrive $. det oppslag vere farleg og uansvarleg $. men eg tenkje at det verte slik på grunn av dumskap heller enn av vondskap $, seie Nina Witoszek $. $- om ein slik sak vere nok til å setje de i livsfare $, måtte ytringsfridom i Noreg vere alvorleg truge $? $- eg få ikkje direkte drapstrussel sjølv $, men eg få ein par telefon som vere trugande nok $. Shabana Rehman $, som ha lang erfaring med trussel $, seie til eg at no måtte vi slå alarm $, elles kunne det skje noko fort $. og ho vere ikkje så lettskremme $. $- men på den annan side $: det finnast ikkje så rein lite kritikk av islam eller muslim i offentleg debatt i Noreg i dag $? $- det finnast ingen eksplisitt $, direkte sensur i norsk offentlegheit $. men det finnast ein skjule diktatur $, det finnast streng regel for kva som vere politisk korrekt å seie om ein del tema $. dette gjelde også jødedom $: det vere nesten blasfemisk å snakke kritisk om jødedom i dag $. eg vere usamd med kronikk til Gaarder om Israel $, men støtte hans rett til å skrive kritisk om jødedom $. $- du reagere med harme på å bli kalle anti-islamsk $. men vere det så galen å vere anti-islamsk $, mot kristendom eller mot religion i det heil $? $- eg vere verken for eller mot kristendom $, islam $, buddhisme eller jødedom $. men ein kunne vere open og tolerant og samstundes ha ein kritisk fundere meining om ulik form for religion $. eg vere mot islamisme $, fordi den vere den verre $, mykje mordarleg form for islam $. $- i Morgenbladet ha du omtale muslimsk land som samfunn som handsame halvpart av innbyggjar sin $, altså kvinne $, som kveg $. det vere vel i all fall ikkje ros av islam $? $- det vere ein kritikk mot ein del av islam $, ein del som umyndiggjere kvinne som individ $. eg tru vi skulle vere konsekvent i fordømming vår av kvinneundertrykking overalt $. som dårleg katolikk vite eg at det finnast element av same understraum i min eigen tradisjon $. $- du ha skrive at vestleg intellektuell vere så kritisk til vestleg verdi at det bli destruktiv $. men vere ikkje evne til sjølvkritikk nokon av styrke til moderne samfunn $? $- eg føle iblant at dei antivestleg tendens bli for sterk $. det ha kanskje å gjere med bakgrunn min som austeuropear $, og erfaring med å leve under ein totalitær styre $. det vere lett å kritisere den liberal $, vestleg kultur til døde $. men kva skulle dei da tru på $, polsk og albansk immigrant eller sekulær muslim $, om vi kritisere den liberal kultur i hel $? om vi redusere vestleg historie til berre tomheit og holocaust $, bli det ingenting positiv å streve etter $. $- det vere vel farleg om ein kultur heil mangle evne til å kritisere sin eigen praksis og eigen verdi $? $- jo jo $. men om vi verkeleg vilje skape ein $" fleirkulturell samfunn $" $- eg like ikkje det ord $- måtte vi ha ein system som folk kunne integrere seg i $. det få vi ikkje om vi kritisere all det vestleg til døde $. $- du ha på den eine side vere ein forsvarar for mangfald av stemme $, meining og kultur $. på den annan side kritisere du det du kalle $" den feig multikulturalisme $" $? $- multikulturalisme bli feig om vi bøye vi for minoritetskultur som undertrykkje kvinne $, hogge hand av tjuv eller setje avvikar sin i konsentrasjonsleir $. vestleg kultur måtte ikkje flykte frå og forråde verdi sin $. $- du ha samanlikne vestleg intellektuell passivitet overfor islamisme med passivitet tysk intelligentsia vise overfor Hitler $. vere det eigentleg ein god parallell $? $- det hende at eg overdrive litt for retorisk effekt $. men det finnast parallell $. togn og eskapisme til tysk intellektuell tillate at totalitær kraft få makt i Tyskland $. og togn i dag kunne tillate at totalitær kraft få makt $. som europeisk intellektuell vere oppgåve min å skrike ut og varsle $, lik dei mytisk gås som berge Roma frå barbar $. $- vere USA invasjon i Irak ein forsvar for humanistisk verdi og det liberal demokrati $? $- nei $, han vere ikkje det $. eg vere veldig tvisynt til den invasjon $. det eg prøve å gjere i debatt om Irak-krig $, vere å forklare kvifor mange europeisk intellektuell $, dissident som ha oppleve undertrykking $, støtte krig $. men som vanleg vinne USA krig og tape fred $. $- med bakgrunn i eigen erfaring vere du ein skarp kritikar av kommunisme $. du ha òg peike på korleis kommunisme forsøk på å undertrykkje religiøs uttrykk berre gjere religion enda mykje attraktiv fordi han vere forby $. kunne ikkje liknande skje om muslim i Vesten kjenne seg undertrykkje $? $- det kunne skje $. og den verre fiende vår vere marginalisering og ekskludering $. vi burde all jobbe mykje med å inkludere minoritet god i arbeidsmarknad og i det politisk liv $. innvandrar oppleve mange audmyking som ikkje kome av rasisme $, men av mangel på innsikt og sensitivitet $. Noreg $- verdsmeister i oljepolitikk på turné i Latin-Amerika seie utviklingsminister Erik Solheim at norsk oljepolitikk vere den god i verd $. teikning $: Kay Lokøy nettopp $. det ha han vere heil tid $. i startfase ha me stor mål om varsam utnytting av knapp oljeressurs $, ansvarleg forvaltning av sårbar havområde $, og ein tak for utvinning av olje og gass på 90 million tonn oljeekvivalent per år $. kort seie $: norsk politikk vere ein føredøme for heil verd i langsiktig tenking $, med vekt på det global miljø $. ein fyrtårn som kunne vise veg framover for grisk oljestat $. framleis $, 25 år etter $, vere me god $. ein statistikk i The Economist for nokon veke sidan vise at me vere heil i verdstopp $, me liggje som nummer ein på liste $. ingen annan land få olje opp så rask som me $, me tøme vår kjend oljekjelde på 9 år $. medan dei mange oljeland liggje mellom 30 og 40 år $, og somt treg oljestat i Midtausten ikkje greie å tøme oljekjelde sin før etter mykje enn 100 år $! det haste $, og me vere suveren dei god $. hastverk i mellomtid $, i 1990-år $, vere me verdsmeister i å syte for at hjul gå rundt og at bil verd over kunne køyre på billeg bensin $. pris på olje liggje då på 15 $- 20 dollar per fat $. Jens Stoltenberg og annan norsk strateg vilje då pumpe opp olje rask $. pris på olje kunne falle endå mykje $, og det haste med å få opp olje og setje penge i bank $. NUPI skrive i 1997 $: dei eminent tankesmie vår $, som ECON og annan $, liggje $, såleis $, heil i verdstopp med omsyn til oljestrategi og altruisme $. me vere ikkje slik som den slu sheik Yamani $, som prøve å få oljepris opp $. me vere verdsmeister i politisk styring $. ingen annan land kunne styre oljesektor så god som me $. dei folkevald på Stortinget skulle avgjere det mykje $. delegering no ha me forstå at dei folkevald ha viktig sak å stelle med $, og me vere framleis god $, no på delegering $: me ha overlate all ansvar til Statoil og dei profesjonell $, det vere mykje praktisk og grei slik $. om dette seie Kåre Willoch i 2002 $: han seie også $: kreativitet me vere også verdsmeister i kreativitet $. me ha få oljefond $. såleis kunne me auke oljeproduksjon utan at nokon ta til motmæle $. rett nok kunne me ikkje bruke penge i dag $, men dei gå til ein god sak $. nett no vere det litt problematisk $, alle vere på glid $, alle vilje ha ein sugerøyr i kasse $, og det kunne verte ein politisk livleg tid framover $. men me finne nok ut av det også $. veg frå retorikk til praksis vere kort og smertefri $, det vise oljehistorie vi $. Trygve Refsdal vere forstkandidat med lang fartstid som bistandsarbeidar $. skulebok kome altfor sein mange av lærebok for yrkesfag i vidaregåande skule vere sterk forseinke $. verre stå det til med nynorskbok $. berre rundt halvpart av lærebok til Gyldendal for yrkesfag vere ferdig til skulestart $. mellom annan vere ikkje bok for helse- og sosialfag $, byggfag $, elektrofag og teknologi og industriell produksjon klar i tide $. mange av oppgåvebok kome ikkje før i oktober eller november $. Gyldendal vere det stor forlag for lærebok for yrkesfag på vidaregåande skule $. men også annan forlag slite med å få ferdig bok sin $. verre stå det til med nynorskutgåve $. mange av lærebok på nynorsk kome liten ein månad etter at bokmålsutgåve vere ferdig $. $- ikkje vår ansvar Gyldendal vilje ikkje ta ansvar for forseinking $. $- det måtte Utdanningsdepartementet ta ansvar for $. vi arbeide dag og natt for å få ferdig bok $, seie forlagsdirektør Paul Hedlund i Gyldendal $. $- forlag $, forfattar og grafisk bransje seie for lenge sidan klar frå om at det vere uansvarleg å innføre ny lærebok på same tid for så mange skuletrinn $. men vi verte ikkje høyre $, seie Hedlund $. $- korleis skulle vi greie å få ferdig lærebok for yrkesfag i august når læreplan fyrst liggje føre i mars $, april $? så sein som i vår seie vi frå om at reform for yrkesfag burde vente ein år $, men til ingen nytte $. vi oppleve det difor som svær urettferdig når vi få kritikk for noko vi ikkje kunne gjere noko med $. direktør fortelje at Gyldendal prøve å bøte på litt av problem for nynorskelev ved å leggje dei fyrste kapittel i nynorskutgåve gratis tilgjengeleg på internett $. det ha aldri tidleg vere gjere $. men det hjelpe ofte lite $. mange av elev kjøpe bok på bokmål når dei vite dei måtte vente opp til to månad på nynorskutgåve $. svær uheldig $- dette vere svær uheldig $. vi ha seie frå om dette for lenge sidan utan å nå fram $, seie leiar i Noregs Mållag Hege Myklebust $. no ha mange forlag $, Utdanningsdirektoratet og Noregs Mållag kome fram til ein del hastetiltak for å bøte på situasjon $. elev skulle kunne laste ned dei fyrste kapittel av bok når dei vere klar for trykking $, og ein del forlag tilbyde òg at elev få byte inn bokmålsutgåve mot ein nynorskutgåve så snar bok liggje føre på nynorsk $. $- men problem vere at det verte leggje for mange initiativ og for mykje ansvar på nynorskelev $. elev måtte ha ein medviten og sterk ønske om å halde på nynorsk når dei oppleve ein slik situasjon som vi ha no $. det vere lett for mange å ta til takke med bokmålsutgåve når dei ikkje finne nynorskbok i bokhandel $, seie Myklebust $. heilskapsvurdering $- det vere klar det vere uheldig at lærebok ikkje vere ferdig $, men ut frå ein heilskapsvurdering ha vi ikkje vilje utsetje reform $, seie statssekretær Lisbet Rugtvedt i Kunnskapsdepartementet $. $- vi ha presisere at det aldri ha vere ein absolutt føresetnad at lærebok i all fag vere ferdig til skulestart $. $- kva seie du til nynorskelev som ikkje få lærebok før lang ut i september eller oktober $? $- det vere diverre ein problem $, men regel vere klinkande klar $: lærebok skulle vere ferdig samstundes $. det vere ein tilbakevendande problem at forlag ikkje greie å levere nynorskutgåve til rett tid $. $- så du leggje i dette tilfelle skuld på Gyldendal $? $- eg kjenne ikkje detalj god nok $, men eg sjå at forlag ha ha ein stram tidsplan $. $- alle ha jo vite i lang tid at dette ikkje kome til å gå $. burde ikkje lærebok vere ferdig i april og fagplan sein i oktober $, november i fjor $? $- då vilje vi ha ein for kort fase for innspel og tilbakemelding av plan $. $- ja $, og difor burde vel heil reform vere utsetje ein år $. kvifor haste det slik $? $- om ein berre ta utgangspunkt i lærebokproblem $, vere det rett $. men ut frå ein totalvurdering meine vi det vere rett å halde tidsplan $. $- nynorskelev i yrkesfag sjå kanskje annleis på det $? $- eg vere ikkje usamd i det $, seie Rugtvedt $. $- talemåte ha erstatte politikk $- når ein møte ein problem og kjenne press til ikkje å gjere noko med det $, finne ein kompensasjon i kraftig tale $, seie Kåre Willoch om norsk politikar $. tidleg statsminister Kåre Willoch vere i dag ein av dei mykje markert miljøtalsmann vår $. for ti år sidan kome Willoch med bok En ny miljøpolitikk i serie Gyldendals Pamfletter $. der oppmode han til å ta faresignal for miljø på alvor $. $- åtvaring som eg referere til frå dei internasjonal forskingsmiljø den gong $, stå endå sterk i dag $, seie Kåre Willoch til Dag og Tid $. $- det vere ein resonnement i bok som eg svær gjerne skulle sjå at all dei likegyldig republikanar i USA $, og dei likegyldig i Framstegspartiet $, vilje ta inn over seg $. nemleg at $: $- stille ein spørsmål på denne måte $, verte svar ein klar ja $. dei ulukke det her vere tale om $, vere så overveldande at endå om sjanse for at dei vilje skje $, ha vere liten $, så måtte ein ha gjere noko $. og det ha vi enno ikkje gjere $, sjølv ti år etter $, seie Willoch $. $- vere du skuffe $? $- eg vere ikkje overraske $. ofte vere det slik i politikk at når ein møte ein problem $, og kjenne press til ikkje å gjere noko med det $, finne ein kompensasjon i kraftig tale $. det ha lang på veg skje på miljøområde $: vi ha få kraftig tale heller enn konkret handling $. men nokon positiv ha likevel skje $: mange land ta til å ta Kyoto-avtale på alvor $. miljørørsle stå sterk i dag enn før $. ingen kunne i all fall late vere å gje inntrykk av at ein vere oppteken av miljøspørsmål $. i Noreg seie all parti nokon pen om vilje til å ta vare på miljø $, utanom Frp $. ja $, kanskje seie til og med dei nokon positiv $. $- men krevjast det ikkje snar handling $? $- eg leggje både i bok og i dag stor vekt på at det vere total ulogisk i denne sak å vente og sjå om ein finne prov på mogeleg skade av utslepp av klimagass før ein handle $. dersom det vere slik at klimagass endre klima på jord $, måtte det vere dei oppsamle mengd som gjelde $. og dei oppsamle mengd av klimagass i atmosfære halde fram med å vekse til utslepp vere redusere med ca. 60 prosent $. eller med annan ord $: dersom ein omsider erkjenne at situasjon vere farleg $, så kome fare til å halde fram med å vekse i mange $, mange år jamvel om ein ha ta til å gjere noko med det $. $- burde Statoil få konsesjon til ny gasskraftverk utan CO2-reinsing $? $- den sak vere ein symptom på mangle samanheng i politikk $: ein ha love bort mykje elektrisitet $- mellom annan til industri $- og dermed skape ein tvangssituasjon der val stå mellom kraftmangel eller mykje ureining $. etter min skjønn kunne det vere klok å ha byggje ut noko mykje vasskraft $- der skade vilje ha vere liten $- og dermed førebyggje mykje av kraftkrise $. der vere framleis noko vasskraft som kunne byggje skånsam ut $, jamvel om ein måtte late mykje stå urørt av miljøgrunn $. $- men om du kome i posisjon i dag og ikkje kunne gjere noko med fortid $? $- det vere heldigvis så livsfjern at eg kunne late vere å svare $. men eg tru nok at eg då vilje seie nei til kraftverk utan CO2-reinsing for å tvinge fram mykje ikkje-ureine energi og liten vekst i energibruk $. med mykje effektiv bruk av energi kunne ein få både høg levestandard og liten ureining $. $- kva med ein stor satsing på vindmølle $? $- ein vindmølle her og der kunne sikker vere ok $. men den mengd vindmølle som det her vere tale om $, skulle det få noko å seie for kraftbalanse $, vere eg svær skeptisk til $. eg synast det vere frykteleg lei å skjemme ut natur ved massiv satsing på vindmølle $. økologisk skattereform i den ti år gammal bok argumentere Willoch for ein økologisk skattereform for å få til ein gradvis endring i retning av ein forbruksmønster som ikkje øydeleggje miljø $. $- og ein trenge ikkje vente på ny teknologi for at miljøskatt skulle få stor effekt $, seie Willoch $. $- utnytting av energi i til døme Sveits vere i dag lang stor enn i USA $, og dersom amerikansk bil verte like energieffektiv som dei som gå på veg i Japan $, så ha ein nær halvere utslepp frå den amerikansk biltrafikk $- og det med dag teknologi $. $- ein økologisk skattereform ha berre verte viktig med år $, seie Willoch $. $- ein alvorleg problem i verdsøkonomi vere at transportselskap ikkje måtte betale for dei miljøskade transport over dei lang avstand skape $. det gjelde både fly og skip $. $- det vere økonomisk irrasjonell å favorisere éin produksjonsform $, nemleg foredling i fjern lågkostland og retur $- t.d. foredling av norsk fisk i Kina for konsum i Europa $- framfor annan produksjonsform $. det vere det ein gjere når ein frita transport over særs stor avstand for normal avgiftskrav $. i dag sjå vi ein medvitslaus favorisering av energikrevje produksjonsform $. det vere ikkje berre irrasjonell med tanke på miljø $, men òg økonomisk irrasjonell $. globalisering $- globalisering skape velstand $, men ha òg somt uheldig side $. dei vere i stor grad skape av mangel på god miljøpolitikk $. dersom ein ha syte for at all transport over lang avstand betale for den ureining han skape $, ha det ikkje berre vere til vern om miljø $, men òg til vern om den lokal produksjon $. i dag verte fjern produsent favorisere framfor dei nær $. det føre i praksis også til ein vern om dei stor produsent framfor dei liten $. mangel på miljøpolitikk vere difor også ein bidrag til ein endå sterk vekst i handel enn det som vere rasjonell $, og ein irrasjonell stimulans til stor føretak framfor liten $. $- dette kunne ikkje løyse nasjonal $, men internasjonal eller helst overnasjonal $, seie Willoch $. $- EU vere på rett spor for å motverke denne utvikling og vere ein stor pådrivar enn Noreg $, men det gå frykteleg sein $. $- så skatt vere viktig i miljøpolitikk $? $- ikkje nivå $, men fordeling mellom ulik skatteslag $. om du leggje skattebyrde over på ureining og forbruk av ikkje-fornybar energikjelde $, kunne du gje mykje enn tilsvarande skattelette på arbeid og pensjon $. ein kunne lette skatt på arbeid mykje enn ein auke skatt på ureining $. ein slik endring i skattepolitikk vilje føre til mykje rasjonell produksjon og liten ureining $. $- kvifor møte då framlegg om grøn skatt slik motstand i næringsliv $? $- truleg av di næringsliv ikkje tru på at innføring av grøn skatt vilje føre til tilsvarande lette på annan område $. dessutan krevjast det ein likskap mellom land som vere vanskeleg å få til $, så lenge somt land verte styre av folk som nekte å tru på klimaproblem $. oljeutvinning $- vere norsk politikar nok oppteken av miljøpolitikk $? $- nei $, og grunn vere klar $. miljøpolitikk kollidere heil tid med kortsiktig interesse $. det vere til døme ikkje lenge sidan billeg bensin vere ein hovudsak i valkamp $. trass i at ein vite at billeg bensin føre til stor forbruk $, stor ureining og sterk skade på klima $. men Frp vite for god at billeg bensin vere populær likevel $. $- når det gjelde oljeforbruk og oljeutvinning $, vere vilje til å lære liten $. vi operere som om oljekjelde kome til å forsvinne om vi ikkje tøme dei rask nok $. ein få inntrykk av at det haste slik i nordområde $, og enkelt politisk grunn kunne tale for å skunde seg $, men for norsk nasjonaløkonomisk interesse haste det slett ikkje $. $- så du vilje ha vente med oljeboring i nord $? $- eg vilje skunde eg mykje langsam $. i tillegg vere no oljeindustri prege av ein overaktivitet som skape ein uheldig overkonjunktur i det norsk samfunn $, med stor risiko for dårleg tid sein $. $- i pamflett skrive du at dyrke jord måtte verne $. det ha ikkje akkurat vere ein fokus dei sein ti år $? $- nei $, det vere i dag ein neglisjering av dyrke jord som vere skremme $. grunn vere at vi for tid ha så låg matvarepris i verd at dyrke jord ha lite tilleggsverdi i høve til annan areal $. fordi det vere så billeg å byggje der $, føretrekkje ein i dag nær å byggje på dyrke jord $. men pris på dyrke jord i dag kunne på ingen måte spegle den trong for dyrke jord vi kunne kome til å få om 50 år $. problem vere at situasjon om 50 år ikkje verte ta med i pris på dyrke jord i dag $. kvifor subsidiere danskebåt $? Kåre Willoch sjå i dag ein medvitslaus favorisering av energikrevje og ureine produksjonsform $. ein tankevekkjande døme vere danskebåt $. $- for det fyrste ha båt få kraftig skipsbyggjingssubsidie $. deretter vere internasjonal skipsfart frita for avgift på drivstoff og mannskap ha skattefritak $. i tillegg få passasjer billeg drikkevare og momsfritak $. $- men reise du på ein norsk høgfjellshotell $, som ureine liten $, betale både dei tilsett og eigar full skatt og moms $, og raudvinpris vere avskrekkande $. dette vere ein konkret døme på anti-miljøpolilikk $, meine Kåre Willoch $. Auschwitz som lagnad vi vere all jøde $, skrive Kertész $, og det vere vanskeleg å opponere mot den påstand etter å ha lese Likvidasjon $. roman Imre Kertész $: Likvidasjon omsetje av Kari Kemény Pax Forlag det finnast stad ein aldri vilje vende tilbake til og likevel vende tilbake til $, gong på gong $, fordi ein vere ein menneske som ha sjå og oppleve den stad der all liv slutte og der all liv kanskje starte på ny $: Auschwitz $. å bli føde i Auschwitz og samtidig overleve Auschwitz vere det nobelprisvinnar frå 2002 skrive om i denne roman $. det handle om forfattar og omsetjar B $, eller Bé $, som han også bli kalle $, og den intellektuell krins i Budapest der han både vere sentrum og periferi fordi ingen sleppe inn i det som plage han mykje av all livsens plage $; at han ha overleve Auschwitz $, at skam over å vere i live vere så stor at han velje å avslutte liv $. altså $: ein ungarsk jøde $, unnfange før deportasjon $, føde i leir og med fangenummer tatovere på lår fordi underarm vere for kort til all siffer $; på mirakuløs vis hente tilbake som overlevande $. B ha som vaksen livnære seg som omsetjar og forfattar $, og når han ta sin eigen liv $, få forleggjar og venn Keserü det for seg at det måtte finnast ein manuskript etter han $, ein roman som vilje forklare det heil $, ein form for openberring $, ein lære $, ein meining $, ein konsentrat av sjølve det å vere menneske $. men manuskript vere brenne etter B eigen ønske $, og det vere Judith $, ekskone hans $, også ho jøde $, som ha gjere som han be om $. parallell til Kafka bøn til Max Brod vere heil tydeleg med den skilnad at Brod ta vare på Kafka manuskript og publisere dei $. Judith vere lojal og følgje instruks i avskilsbrev $: denne desperat konsekvens gjennomsyre logikk til B kring det å eksistere $, og det brenne manuskript vere ein klageskrift mot liv $; det stor tilskot menneske ha gje kunst $, vere kunst å myrde $. ved sjølv å sørgje for at manuskript bli utslette $, kome han mordar i forkjøp $, for $, som han seie om Michelangelo kunst $: logos denne stor misantropi og det mørker B kome ifrå og som han søkje tilbake til $, ha med Auschwitz å gjere $. sjølve liv vere ein konsentrasjonsleir $, sjølvmord vere å lure vakt $, opprør mot heil leirsystem vere å bli i live $: så greie B likevel ikkje å leve sin liv til ende $, og når han ta sin eigen liv $, vere det ein bitter konsekvens av det grunnsyn han proklamere om at $" $( $... det einaste som kunne halde verd oppe $, vere skrift $, ord $, logos $, slik Keserü i den desperat jakt på manuskript til B uttrykkje det i ein samtale med Judith $: men sanning til B vere likevel ikkje slik $. han søkje sin verdigheit i død $, i utsletting og forsvinning $. alternativ Likvidasjon knyte seg til den øvrig forfattarskap til Kertész $, spesiell til Kaddisj for et ikke født barn der tanke om ikkje å kome til verd og å lure liv på denne måte vere det bere tema $. det vere stor originalitet i dei eksistensfilosofisk vinkling og betraktning til Kertész $, utfordrande for tanke $, for når det kome til stykke $, bli det grunnleggjande spørsmål $: finnast det ein alternativ til liv $? hos Kertész nei $. Judith $, som ha leve saman med B og kjenne han på god og vond $, ha ein annan vinkling og ein annan syn $, av den enkel grunn at ho ha ansvar for to barn $, ikkje B sin $, men likevel to liv i hennar varetekt $. ho kunne forstå fortviling til B $, tanke hans og den filosofisk $, schopenhauersk plattform han argumentere ut ifrå $, men ho kunne ikkje forstå konsekvens av desse tanke føre ut i handling $: sjølvmord $. det vere ein sann svir å lese Imre Kertész $. her vere det galgenhumor $, det vere spissformulering $, skarp tanke $, aforismeaktig utsegn $, paradoks $, eksistensfilosofisk formulering $, abstraksjon $, absurditet $, stor patos $, ein lese og krølle tå i begeistring over stil og språk samtidig som tåre renne når han vri om kniv i sår enda ein gong $: Auschwitz $, enda ein gong Auschwitz og alltid Auschwitz $, dit han bli deportere som 15-åring og med lagnad sin ironi overleve og vende tilbake for å vitne om det $, gong på gong og i bok etter bok vitne om det $, ein personleg botsgang i respekt for dei som bli svi ut av tid av det Vonde setje i system $. fridom roman $, litt om den òg $. tidsplan vere 1990 $, etter kommunisme fall $. tekst vere forme både som skodespel og kronologisk prosa med innslag av brev og samtale $. handling starte etter at B ha ta sin eigen liv $. dei som stå han nær $, møtast i forlag $, som også vere under likvidasjon etter at kommunisme falle og den stor fridom $( kapitalinteresse $) velte inn over det gammal Aust-Europa $. ein av forklaring på sjølvmord til B bli kople til denne ny fridom $: plutseleg vere all stengsle borte $; problem bli å finne ein ny fengsel som kunne erstatte Auschwitz og kommunisme $. B orke ikkje denne overgang og velje måte sin å takle fridom på $. slik kommentere Kertész også sin eigen samtid $. og han kommentere ho vid $. ein plass i tekst seie nokon at det å vere føde i Auschwitz og å overleve vere kitch $. det vere ein opplagt spark til Steven Spielberg som halde fram at liv gå vid etter Auschwitz $, og ingen kunne argumentere mot det $. men standpunkt til Kertész vere at for dei som oppleve og overleve Auschwitz $, starte og slutte liv ved Auschwitz $, det finnast ingen overleving eller ein verdig liv etter Auschwitz $, berre vitnesbyrd levere som språk $. Imre Kertész få Nobelprisen i litteratur i 2002 $. han vere jamgammal med Günter Grass som få Nobelprisen på 1990-tal $. no stå Grass fram og vedgå at han melde seg som frivillig i Waffen-SS i 1944 $. same år bli Imre Kertész deportere til Auschwitz $, administrere av SS $. to tenåring utan sjanse til å forstå og avsløre den tid dei leve i $. i ettertid ha dei begge bidra til at Europa ha kvitte seg med den rå rasisme og dei forenkle løysing på kompleks spørsmål $. og måtte det vare $. på norsk Kari Kemény skulle ha stor takk for å ha gje vi desse bok av Kertész i norsk språkdrakt $. det vere fire i alt $, alle på Pax Forlag $. arbeid vere verd ein Bastian-pris $. og Pax skulle ha takk for å ha satse på dette lite salbar prosjekt $, for sjølv om Kertész aldri bli ein bestseljar $, få ein likevel tifald tilbake i form av litterær kvalitet og ein utvide litterær horisont $. sist eg skrive om Imre Kertész i Dag og Tid $, avslutte eg melding av Fiasko med $: $" lese Imre Kertész $, for all del $! $" eg meine det $, og eg gjenta det $: lese Imre Kertész $, for all del $! Oddmund Hagen vere forfattar og fast bokmeldar i Dag og Tid $. for mykje av det vond Olav Kristiseter haste fram mot billeg skrekkpoeng og gjere den ny roman Blodlenka til ein teikneserie utan teikning $. roman Olav Kristiseter $: Blodlenka Samlaget Olav Kristiseter kunne skrive skjønnlitteratur $. det vere parti i debutbok Blodlenka $, særleg i fyrste bolk $, der han syne fram rytmesans og musikalsk intuisjon og gjere språk naiv $, slik at lesar utan annan turvande opplysning forstå alder $, i det liten den mental alder $, til forteljar $. det få Kristiseter til ved å nytte formulering som $" dei gjere det $, dei $" og $" han gjere vel det $" $. den naiv oraltekst $, med det uviss som verte tydeleg $, men underleggjerande $, i utsegn der det $" vel $" eller $" nok $" skje einkvan konkret $, vere verknadsfull der det observere vere uklår $, slik det gjerne vere i ny tekst av Jon Fosse $. Kristiseter nytte same teknikk $, eller han vere naturleg for han $, men det skje ein øydeleggje brot mellom naivitet som intensjonal føresetnad og det konkret oppleve $, som vere vald og vondskap og skit og blod utan annan bakgrunn enn mykje av same slag $. der alt vere fæl $, vere ingenting forferdeleg $, der alle skrike $, vere det ikkje råd å høyre noko $, men hovudperson $, Magnar $, vere mild og passiv $, upåverka av all dei einsidig vond røynsle sin $. det finnast ikkje annan forklaring enn at han måtte ha arve personlegdom til forfattar $. psykopati Magnar og bror Geir-Harald og Amund verte hundse av den djevelsk og vanfør far Manasses $. Magnar få høyre at han drepe mor sin ved å verte føde $, far pine han for dette og for all mogleg annan $. psykopati vere så ekstrem at det vere uråd å tru på han $. det same gjelde samfunn kring desse kar $. her vere me liksom i Noreg og tett opp mot vår tid $, men det kunne like god ha vere på måne og for ti tusen år sidan $. eigentleg skje handling $, slik forfattar ha fri figur for all eigen liv $, i ein legendeland der tilvising til Noreg eller til moderne oppfinning verke anakronistisk $. kvar kapittel i fyrste bolk verte innleie med nokon line skrive på gammaltestamentleg vis $, og såleis $, på stor avstand $, kunne det typisk $, det antitypisk og det negativ eksemplarisk passere som dramatisk døme $, men her vere forteljing dessutan leggje i munn på ein involvere $, det vere altså truleg meining at desse vond folk i slemmingland skulle verte sannsynleg eller levande for vi $, og tru forfattar at han få til nokon slikt med denne bok $, vere det sanneleg god tru $. ein bygdesamfunn slik Kristiseter skildre det $, vilje ha gå under på ein par år $. når folk springe ikring og drepe kvarandre med spade heil tid $, gå det i lengde noko ut over så vel folketal som produktivitet $. for ikkje å nemne spade $. lesar lyte konkludere med at det ikkje kunne vere meine som realisme $, dette $, sidan det ikkje skildre noko som likne på røynd $. og sjølv om aktør i bok påfallande ofte seie hø-hø-hø $, og nokon gong hå-hå $, vere her ikkje eigentleg humor $, slik at bok kunne forklare som parodi eller karikatur $. hjarta handlingsplan i roman $, særleg i andre bolk $, der synsvinkel vere annleis og språk mykje referere og distansere $, minne mykje om Twin Peakes setje opp utan manuskript $, men etter minne om nokon vondt $, som amatørteater på samfunnshus $. løysing på alt vere heil tid den same $: det verre mogleg $. i fyrste bolk få Magnar i oppdrag å lage ein kjøtrett til middag $, endå det vere den dag i veke då dei der i hus ete pannekake $. han skulle finne ein plastpose merke $" G $" nedre i frys $. og Magnar finne kjøt $, som sjå grå og gammal ut $, og det lukte rar $, men han lage det til $, steikje det $( me få tru det finnast ein rett som berre heite $" kjøt $" $) $, etter å ha konstatere at kjøtstykke vere ein hjarta $. ved mystisk ymt far kome med når det gjelde dette måltid $, forstå lesar at det vere ein menneskehjarta dei tre gut ete til middag $. særleg vanskeleg vere det heller ikkje å finne ut kven sin hjarta det eigentleg vere tale om $. her skje botsverk på brotsverk $, så god som ingen av dei verte etterforske eller få slik konsekvens me kjenne frå røynd $, her vere mykje mogleg gjere så svart som råd $, med gotisk uhyggje og dryg immanent påstand om lagnad og arv $, og resultat vere ein tom postulat om kor fæl det kunne ha vere i verd $, dersom alt berre vere litt verre $. uferdig bok minne eg om den tysk musikkgruppe Rammstein $, og ikkje liten song $" Mutter $" $. der vere ein veldig energi $, flott effekt og stor vilje til å mane fram nokon skremme $, men gå ein tekst nær etter i saum $, sjå ein fort at han vere utan substans $, kontekst $, koherens og konsekvens $. Kristiseter syne same vilje og energi i Blodlenka $, nokon stad demonstrere han språktalent og musikalitet $, men heilskap vere neglisjere $, forfattar haste fram mot billeg skrekkpoeng og gjere bok sin til ein teikneserie utan teikning $, eller ein delirisk nattversjon av språk og metode hjå Fosse og Tiller $, med Dracula som dramaturgisk konsulent $, og bok verke rett og slett uferdig $. men sidan Kristiseter heldigvis kunne skrive $, slik at det ikkje vere der sko trykkje $, tippe eg på at me kome til å høyre mykje og god frå han sein $. Odd W. Surén vere forfattar og fast bokmeldar for Dag og Tid $. ein garantere vinnar $? kvifor herje slik med Ibsen $, spørje Dag og Tid-meldar $. teater Nationaltheatret $: Gengangere av Henrik Ibsen $. omarbeide av Alexander Mørck-Eidem og Ole-Johan Skjelbred regi $: Alexander Mørck-Eidem scenografi $: Olav Myrtvedt vanlegvis når eg sjå Gengangere av Ibsen på scene $, tenkje eg at dette stykke vere så bra at det mykje kunne gå på autopilot $. det kunne ikkje øydeleggje $. jamvel med dårleg spel måtte det verte bra $. etter å ha sjå den ny oppsetjing til Nationaltheatret $, sjølve hovudgratulasjon til Ibsen-jubileum $, vere eg diverre i tvil $. for dette vere faktisk ikkje særleg bra $. ingenmannsland hovudproblem til oppsetjing vere det same som mykje alltid syne seg i ny institusjonsteaterversjon av Ibsen $. ein kunne sjølvsagt ikkje spele stykke $" etter bok $" $, i same scenografi og spelestil som i 1881 $. ein måtte finne ein uttrykk som få innhald til å henge saman med ein teaterspråk publikum i dag kunne vere med på $. det ein ofte lande i $, og diverre denne gong òg $, vere ein merkeleg blande ingenmannsland $, der folk gå rundt i moderne klede og ein nær nonfigurativ scenebilete og titulere kvarandre $" fru $" $, $" frøken $" og $" pastor $" og snakke om speciedalar og liknande $. her vere rett nok språk sprite opp med ganske så notidig bannord $, men vingling mellom gamal og ny gjere likevel ikkje inntrykk av nokon medviten kunstnarleg retning $. utruleg Anne Marit Jacobsen ha få den attraktiv rolle som fru Alving $, ein av Ibsen stor erkjenningsheltinne $. ho synast ho ha kjempe mot fordom og falsk plikt heil liv sin $- og ha mykje å gjere god att $, både for seg sjølv og annan $. tragedie opne seg etter kvar som ho oppdage at liv rundt ho ha mange uløyseleg knute enn ho ane $. Anne Marit Jacobsen sjå ut til å ha all rett anslag for rolle på plass $, men av di ho ikkje få lov til å vere gamaldags overklassekvinne $, men kvardagsleg inn mot det ubetydeleg $, kome ingen av dei klok og kraftfull replikk hennar til sin rett $, og pastor Manders $( Bjørn Sundquist $) verte heller ikkje synleg sjokkere over dei $; det mykje prelle tydelegvis av på denne dorsk pastor $. at det ein gong i tid skulle ha vere erotisk spenning mellom desse to $, tru vi ikkje på ein augneblink $. og der fru Alving sjølv få vite nyhende som gjere ho sjokkere $, redd og fortvile $, kome ho heil ut av fokus $, av di son hennar $, Osvald $, aldri vende seg direkte til ho $. det skulle seie at Ole Johan Skjelbred som Osvald gjere sjukdomsutbrot i sluttscene til det mykje fjetre i heil framsyning $. ha han kommunisere litt mykje med mor sin i løp av stykke $, ha det likevel vere endå bra $. den sosial statusskilnad mellom person $, som vere naudsynt for mange av dei personleg spenning $, verte oppløyse ved at alle opptre med same sjølvsagd autoritet $. det vere vanskeleg å skjøne korleis den sleisk snikkar Engstrand kunne snurre pastor Engstrand rundt veslefinger når han vere så endefram som her $, og det vere endå verre å skjøne korleis fru Alving kunne sitje og høyre på alvorsord frå pastor Manders $, når han bruke mikrofon og falde hand før han skulle byrje å snakke $. $( skulle dette kan hende vere morosam $? $" og tenestejente Regine $, som så finurleg skulle innynde seg hos pastor $, kunne vi tru at ho kunne oppnå noko ved å setje seg på fang hans og gnikke på han $? utgått på dato framsyning vere ramme inn av ein gjennomsiktig forteppe som syne scenografi til Gengangere på Nationaltheatret i 1900 $. så la ein stykke byrje med ein innleiing av snikkar Engstrand $( Trond Brænne $) $, som fortelje at scenografi i år skulle vere ein slags vidareføring av 1900-versjon $. mellomaktsmusikk skulle vere den same som i 1900 $, fortelje han $, og peike på kassettradio han ha med seg $. i ein av mellomakt kome Regine $( Andrea Bræin Hovig $) fram og syngje Schumann $" Abendslied $" $, av di det òg vere mellomaktsmusikk den gong $. ein del slik fiks påfunn og overrasking ha ein altså leggje inn $, for $, som teatersjef love i programhefte $, å la sjølve tradisjon kaste ny lys over Ibsen på teater $. det nedslåande vere at ein berre måtte spørje seg $: kvifor herje slik med Ibsen $? måtte han hjelpe til å verte forståeleg $, også i bodskap $? i Ibsen-år 2006 verte det kan hende tydeleg enn nokon gong at når ein freiste å gje Ibsen $" face-lift $" $, få ein han berre nettopp til å verke støvete og gamaldags $. ung menneske som ikkje kjenne Ibsen $, vilje neppe finne han aktuell eller spennande ved å sjå Gengangere på Nationaltheatret $. dei vilje truleg synast dette vere keisam $- og utgått på dato $. Bent Kvalvik vere filmarkivar og teatermeldar for Dag og Tid $. gul og varm denne veke gå det litt lang tid før svar byrje å sige inn i epostkasse $. eg vere ikkje redd for å bli opprådd for svar $, men eg forstå at sjølv dei klok av dei klok måtte ha litt ekstra tid på seg $. førstemann vere Robert Øfsti frå Steinkjer $: eg høyre Jan Erik Vold seie det ja $, at denne poet ikkje ha få den merksemd han burde ha ha $. han seie det i radio $, og eg høyre han både i reprise og i reprise av reprise medan eg køyre $" Den Gyldne Omvei $" over Inderøy $. program heite $" En kul katts krøniker $" og den kul katte heite Olav Angell $, han med Th.A Stiftelse $, Stuer og Hus og Angelltrøa $( der alle bu i Sildråpevegen $) $. sann å seie ha eg ikkje lese annan enn ein bok av Angell $, ein kriminalroman der all person ha namn frå jazzhistorie $. $( om eg hugse rett $. om eg hugse feil $, vere det i all høve ein idé Olav Angell kunne ha få $, om ikkje ein annan ha få han først $. $" nei $, det måtte vere Angell $. ja $, det vere det $. eg kåre du til vinnar $, Robert $, først som sist $. gratulere $! ikkje det at dette skulle bli nokon konkurranse på tid $, men eg ta med at ho Liv Andresen i Sandefjord svare berre nokon time sein $: takk for fyldig svar $, Liv $! mange ha tippe på Kjell Heggelund $, men det vere altså feil $. ho Elen Maria Todal avslutte postkort med ein $" grrr $! $" i irritasjon over ikkje å kome fram til svar $. ho lande på $" stong $" som fiskereiskap $, og få dermed ikkje napp $. ho Nina Stilloff og ho Solveig Gaarder vere òg innom Kjell Heggelund før dei hamne på rett fiskereiskap og dermed rett mann $. over til Bergen $: knall gåte $, Paula $! måtte jo berre vere Olav Angell $, det $! han debbe i 66 med Burlesk $, og ha sidan gje ut både dikt og roman $. han vere svær oppteken av jazz $, og vere ein av dei få $- her til land $- som med rett kunne kalle for beatpoet $. besthels Skeisebibliotekarane i LASK $( som snar fare til Vikafjell for barmarkstrening og sesongoppladning $) $. god tur $, kar $! ein annan kar i Bergen $, han Olav Molven $, kome òg fram til rett svar $. det same gjere ein annan i vest $, Gunder Runde $, som vere djup imponere over omsetjing av $" Ulysses $" $. men vi avslutte på Kråkerøy $: her vere det litt å bite i $, ja $! Jan Erik Vold meine jo at det vere svær mange poet som ikkje ha få så mykje omtale dei skulle ha ha $, og han $( JEV $) ha verkelig gjere ein del for å rette opp dette $. derfor $: når dikt ikkje umiddelbar seie eg kven forfattar vere $, bestemme eg eg for at dette vilje eg finne ut $. først vere det å leite i hylle min $- utan hell $. så vere det til bibliotek og internett $. fiskereiskap $? pilk $, dorg $, snøre $, fluge $... nei $, nei $. så sjå eg det $: Angell i $" Moderne norsk lyrikk $" $, redigere av Kjell Heggelund og Jan Erik Vold $, skrive ho Eli Sylta og røpe at Olav Angell ikkje vere ein ukjend namn for ho $: men når eg høyre namn hans $, tenkje eg først og fremre på jazz og på beatpoet $. eg meine eg ha høyre han den gong Festspillene i Bergen ha såkalla frynse $, det vere arrangement litt på side av rest av program $, skrive ho Eli Sylta $. takk til du og all annan som ha sende inn rett og feil svar $! Klok på bok 773 ja $, det vere vel ikkje særleg tvil om kva land de måtte orientere de imot $, sjølv om forfattar ikkje bu der lenge $. vi vere i dette tusenår $, hjå ein forfattar som ikkje berre lage kunst av bokstav $. veg til heider og mogleg premie gå via Dag og Tid $, postboks 7044 St. Olavs plass $, 0130 Oslo $, faks 21 50 47 49 eller klok@dagogtid.no før fredag 9. september $. Israels-aktivist Sigrid Undset ho stå i første rekke for oppretting av stat Israel $, vise nyoppdage korrespondanse $. $" den viktig oppgåve nå vere å redde dei jøde som ennå vere i live i Europa $" $, skrive Sigrid Undset til professor Joseph Klausner i 1943 $. $" ein enda viktig oppgåve vere det å opprette ein heimland for all dei heimlaus jøde $" $, halde ho fram i ein ukjend brev som vere finne i Israel $. mann Sigrid Undset skrive til $, vere den innflytelsesrik og kjent onkel til Amos Oz $. Joseph Klausner vilje vere kjent for mange som $" Onkel Joseph $" frå Amos Oz sjølvbiografisk og bestselje roman En fortelling om kjærlighet og mørke $. Undset ha møte den kjent professor og forfattar på ein konferanse i regi av The Emergency Convention for the Rescue of European Jewry i USA $. Joseph Klausner vere sentral i det internasjonal arbeid for jødesak og skulle sein kome til å konkurrere med Chaim Weizman om å bli den første president i Israel $. Joseph Klausner vere kjent og kontroversiell for å ha nyskrive historie om Jesus frå Nasaret $, og som Sigrid Undset ha han på dette tidspunkt mykje eller liten leggje bort skriving og vie seg fullstendig til kamp mot nazisme og for å redde jøde i Europa $. hemmeleg aktivist brev dukke opp etter at eg ha halde ein foredrag om Sigrid Undset i Jerusalem og fortelje om hjelpearbeid hennar for jøde under krig $. min påstand om at den nobelprisvinnande diktar vår ha stille seg i spiss for både hemmeleg innsats og open kampanje for å redde jøde $, vekkje interesse i Israel $. mye av materiale eg ha finne i USA $, ha vere merke $" No publicity $" og $" Strictly confindential $" $. dag etter foredrag min i Jerusalem dukke ein av tilhøyrar opp med avskrift av ein brev $, skrive av Sigrid Undset i 1943 til den prominent Joseph Klausner $. eg kunne med ein gong gjenkjenne ordlyd frå setning ho gå på talarstol med i sin tid som krigsflyktning i USA $, ofte med ein halte engelsk $: ho ha sjølv bruke slegge mot antisemittisme i USA $. nå håpe ho at erfaring med nazisme ein gong for alle måtte ha avsløre det skammeleg jødehat $. i front mot nazisme på dette tidspunkt i 1943 tru Sigrid Undset at det framleis kunne bli ein alliere aksjon som skulle redde og sette fri all konsentrasjonsleirfange i naziregime $. som verdskjent flyktning i USA bruke ho mye tid på engasjement sin for å redde jøde $. i foredrag og brev prøve ho å påverke både folkeopinion og statsleiar som Roosevelt og Churchill $. at ho også ha tett kontakt med leie intellektuell i det som da vere Palestina $, ha til nå vere ukjend $. i brev til professor Klausner vise Sigrid Undset seg som ein tidleg advokat for å opprette stat Israel og ein heimland $" for all dei heimlaus jøde og for dei jøde som ikkje kunne eller vilje innordne seg sekulær styresett $. dette behov vilje bli sterk etter at denne krig vere over $. $" Sigrid Undset skrive at ho frykte rasehat som kunne kome i kjølvatn av den andre verdskrig $. ho åtvare mot det skuldkompleks ho meine Tyskland og deira alliere vilje kome til å slite med $, og at det derfor vere maktpåliggande med ein fullverdig jødisk stat $. $" det jødisk folk ha krav på å kunne forsvare seg i framtid og bli ein sjølvstendig nasjon $, med all institusjon og funksjon som trengast i ein stat $" $, skrive Undset og forsikre om så vel norsk som alliere støtte $. sist del av brev sjå ut til å ha formulering som ho ha låne frå hjelpeorganisasjon ho aktiv støtte $, og ho gi høgstemt støtte til $" Eretz Israel $" $. Sigrid Undset vere styremedlem i Emergency Committee to Save the Jewish People of Europe $, og brev vise kor forpliktande engasjere ho vere i sak $. ho vere også med i annan organisasjon som kjempe mot nazisme $. heil sidan ho markere seg i Ossietsky-sak i 1935 og etter at ho verte leiar av Forfatterforeningen like etterpå $, bruke Undset mye tid på å skrive artikkel og halde foredrag mot Hitler tankegods $. refse sin eigen etter at Sigrid Undset miste den gammal son sin under den tysk invasjon av Noreg $, og ho sjølv verte tvinge på flukt i april 1940 $, verte ho den rein propagandasoldat $. ho vere villig til å gå lang i sin kamp mot nazisme og antisemittisme $. Undset hudflette sin eigen i det katolsk miljø for både å vere passiv og ta feil standpunkt til det som skje i Tyskland $. i amerikansk presse ta ho mellom annan for seg den katolsk prest Coughlin i Detroit $, kalle han ein slyngel og kritisere han for å lefle med jødehat $. og som brev til professor Klausner vise $: Sigrid Undset vere tidleg ute med å støtte sionistisk organisasjon og plan om å opprette stat Israel i Palestina $. også her gå ho lang i sin iver for å støtte sionisme og måtte tole kritikk for å støtte og unnskylde jødisk terrorisme $. Sigrid Undset sende mellom annan ein personleg appell til statsminister Churchill om å oppheve dødsdom over to jødisk attentatmann $; ho meine dei to måtte ha handle i fortviling da dei ta liv av den britisk utsending i ein attentat i Kairo $. $( kjelde her vere Odd Karsten Tveit $. $" da det etter krig gå opp for Sigrid Undset at ho ha tape sin stor slag og at det ha gå verre med jøde enn ho ha frykte $, verte ho bister og hatefull mot Tyskland $. ho vere til del usakleg i tyskarhat sin $. men kanskje vere dette ein menneskeleg trekk hos ein som ha ofre så mye i sin eigen liv $. i Hellas vere det alltid neste år Athen $, del to $: neste år skulle grekar betale 31 prosent mykje i inntektsskatt og 235 prosent mykje i eigedomsskatt $. i år $, derimot $, betale dei lang liten skatt enn i fjor $. fyrst nokon metaord $: eg fortelje mange soge om korrupt lækjar $, drosjesjåfør og politikar i det eg skrive og ha skrive om Hellas $. soge vere hente frå magasin $, avis $, bok og samtale med einskildindivid $. mange av påstand verte avvise av dei det gjelde $, mange vere under etterforsking $, mange gå for rettsapparat $, og måte regjering bryte med den europeisk personvernlovgjeving $, kome heil sikker til å verte ein tema for Den europeisk menneskerettsdomstol $. det vere altså ikkje sikker at alt eg skrive om Hellas og grekar $, vere sann $, eg kunne til døme ikkje gresk $, men det som heil sikker vere sann $, vere at grekar slite $, både med seg sjølve og med annan $. då vere det berre å byrje $. Onassis $" lite aldri på ein mann som ikkje la seg smørje $" $, seie Aristoteles Onassis $. Hellas vere det EU-land som ha mange lækjar per innbyggjar $, men det tyde ikkje at alle vere på jobb $. etter lov vere all gresk lækjar påleggje å vere på arbeid når dei skulle vere på arbeid $. medan dei ung lækjar arbeide lang dag $, velje likevel mange overlækjar og spesialist å vere ein annan stad når dei vere på arbeid $, til døme heime $. på ein landsbygdsjukehus utanfor Athen dukke inspektør uventa opp og stengje all inn- og utgang $. så byrje dei å telje $: 15 prosent av dei lækjar som skulle vere der $, vere der $. $" Frogner-bydel $" i Athen $, Kolonaki $, ha ein eigen lækjargate $. der vere husleige nyleg liten 100.000 euro per år for ein liten klinikk $. i 2010 halde det til 151 lækjar der $. 34 av desse hevde at dei tene liten enn 8500 euro i år $, tretti påstå dei ha ein inntekt på mellom 10.000 og 20.000 euro og $... ok $, de ha forstå det no $. berre elleve vedgå elles at dei tene mellom 100.000 og 550.000 $. styremakt tru at over 90 prosent av privatpraktiserande lækjar ha konto i utland $. di mange resept gresk lækjar skrive ut $, di god få dei betale av produsent av medisin $. ein av lækjar i Kolonaki skrive ut resept for 25.000 euro i månad $. gå du til ein offentleg lækjar i Athen $, måtte du gje han ein brun konvolutt $. 96 prosent av grekar seie i ein meiningsmåling at dei vere viljug til å betale ein offentleg tilsett under bord for å få han eller ho til å gjere det dei vere betale for gjere $. men no ha lækjar verte redd for å misse jobb sin $. ein mengd gresk dokter figurere på ein offentleg liste som stadig verte utvide $. når ho vere ferdig $, skulle ho bestå av 900.000 person $, verksemd og organisasjon som styremakt hevde skylde heil 41 milliard euro i skatt $. liste verte stadig oppdatere og liggje open på internett $. nummer éin på liste vere statsbane i Hellas $, som styremakt seie skylde 1,26 milliard euro $. i 2012 vone regjering å få inn til saman 54 milliard euro frå lønsmotakar $. det vilje i tilfelle vere ein oppgang på over 30 prosent frå 2011 $. før forakte grekar stat $, no ha dei byrje å ottast han $, særleg offentleg tilsett og dei som ha penge $. gøymestad verte tilsynelatande få og få $. om regjering lukkast i plan $, vilje den gresk stat få ein primæroverskot på statsrekneskap i 2012 $. det tyde at Hellas for fyrste gong sidan dei kome med i euro $, kunne byrje å betale på rente og avdrag av eigen skatteinntekt og ikkje berre gjennom å take opp ny lån for å betale på gammal $. bortsedd frå gjeld skulle altså Hellas greie seg på eigen hand neste år $. men éin ting vere plan $, nokon annan vere å få dei til å verte røyndom $. når SSB lyge ein av føremon med å vere norsk journalist i utland vere at utlending tru at all norsk journalist vere like viktig $. ein naiv dame ha gje eg telefonnummer til ein mektig mann som ha seie ja til å møte eg om eg love å sitere han anonym $. i over ein år ha han vere sentral i prosess med å få Hellas på fote $, fyr ha rykte på seg for å vere hard $, men rettvis $. $- situasjon vere svær spent $. seie eg nokon galen offentleg $, bryte helvete laus $, fortelje mann $. eg la vere å seie at Dag og Tid neppe verte lese i internasjonal finanskrins $. det vere den såkalla troika $, IMF $, EU og Den europeisk sentralbank $( ESB $) som avgjere om Hellas skulle få penge $. i byte for påfyll av penge $, fortelje troika Hellas kva dei skulle gjere $. i røynd vere det Tyskland som ha makt over troika $. $- tyskar vere nøyen $, ta seg altfor god tid og ha vanskeleg for å avgjere kva dei vilje $. men no tru eg dei ha kome til at dei vilje berge Hellas $, seie den anonym mann $, som vere høg plassere i troika $. $- men då verte det på tysk vis $. når dei fyrst ha bestemme seg $, setje dei seg i stridsvogn og køyre rak fram gjennom hus og fjøs $. eg møte han klokke fire ein fredag ettermiddag $. stutt tid etter høyre vi taktfast rop frå utside $. $- klokke vere fem over fire $. dei pla byrje med roping då $, seie mann lett kynisk og flire $. men denne fredag vere kjelde til bråk litt utanom det vanleg $. i byrjing av september dra troika frå Athen $. dei hevde dei ha få nok $. men no vere troika attende $. medan eg prate med ein av sjef $, vilje representant for troika inn i bygning til Elstat $, statistikkbyrå til Hellas $. det få dei ikkje $. representant for dei tilsett statistikar hindre dei i å kome inn $. det vere paradoksal nok ein god teikn $: statistikar vere nervøs $, dei vere nemleg redd for at troika finne rett tal $. for finne troika rett tal $, verte det på ny lønsnedgang for offentleg tilsett $. hore måtte med etter OL i 2004 ha Hellas trong til økonomisk vekst $. som ved ein mirakel finne direktør for Elstat brå ein ny vekstsektor som mellom annan inkludere $" det svær stor tilskot til økonomi frå gambling og prostitusjon $" $, som han sjølv seie det $. slikt verte det vekst av $. Elstat ha forståeleg nok i mange år vere sjå på som ein vits av dei annan statistikkbyrå i EU $. ha Elstat gje rett tal i 1990-år $, ha Hellas til døme aldri verte sleppe inn i eurosamarbeid $. det vere òg Elstat som indirekte stå bak krise i 2009 $. då den ny sosialdemokratisk regjering frå PASOK ta over for det konservativ Nytt Demokrati $, gå regjering gjennom tal på ny og finne ein underskot i budsjett på over 10 prosent av BNP $, mykje enn tre gong så høg som det Elstat ha hevde vere rett $. til slutt syne underskot seg å vere på 15,4 prosent av BNP $. $- men slik vere det ikkje lenge $, seie representant for troika $. $- så vid vi kunne sjå $, ha tal byrje å verte nokolunde rett $. mann ha sjølv vere med på prosess for å byggje opp ærleg statistikk $. det ha vere ein slit $. etter press frå nett troika lage regjering i 2010 det som i røynd vere ein ny statistisk sentralbyrå under leiing av ein tidleg direktør i IMF $, Andreas Georgiou $. utan dette ny byrå ha ikkje Hellas få bergingspakke på 110 milliard euro $. Georgiou vere ein dei mykje hate person i Hellas $. mange gong ha hans eigen styre gå til åtak på han $. nestleiar i styre $, Nikos Logthetis $, nytte mellom annan sin eigen kontor-PC til å hacke seg inn i PC til Georgiou $. no vere Logthetis borte og med han rest av styre $. i byrjing av oktober presse troika den gresk finansminister til å gje Georgiou all makt over statistikk $, som Eurostat $, EU eigen statistikkbyrå $, no seie vere rett $. all bråk ha elles hindre Elstat frå å gje troika ny og oppdatere tal for både 2010 og fyrste halvår 2011 $. $- ja då $, ting gå sakte $, men sikker framover $, seie troikamann $. $- likevel dra de frå Hellas i byrjing av september $? $- slik vere det kvar gong $. grekar love å gjere ting $, vi gje dei penge $, og så vere alt slutt $. den 22. juli gje vi dei penge $. vi vere nøgd med arbeid $. mellom annan have regjering lage ein femårsplan for pengebruk og kutt $. dette vere ein stor lyft i ein land der ein ha vere van med å planleggje dag for dag $. fylkesrådmann vilje ha gigantline i jordkabel fylkesrådmann Jan Øhlckers meine at både den stor 420 kV-line og eksistere 132 kV line burde leggjast i kabel $, der gigantline skulle følgje eksistere høgspenttrasé $. inkonsekvent $: Jan Øhlckers meine det vere naturleg å reagere på at Statnett no vilje leggje kraftlinjetrasé gjennom område stat sjølv ha verne $. i bakgrunn fylkesordførar Nils R. Sandal $( Sp $) $. foto $: Helge Johnsen $. dette burde spesiell vurdere i område som Førde $, Naustdal $, Flora $, Bremanger og Eid $, meine fylkesrådmann $, før fylkesutval 4. juli skulle kome med sin synspunkt på den planleggje kjempe-kraftline mellom Indre Sogn og Sunnmøre $. urealistisk fylkesrådmann sjå det som urealistisk å krevje at heil den stor 420 kV line skulle leggjast i jordkabel $, slik einskild ha ta til orde for $. derimot meine han at politikar måtte be om å få vurdere løysing der del av line gjennom fylke bli leggje under bakke $. Øhlckers meine det også burde vurdere kabling av annan linjestrekning i sentralnett med låg spenningsnivå $, spesiell i område der den ny line vilje følgje eksistere trasé for 132 kV line $- til døme gjennom Førde $, Naustdal $, Flora $, Bremanger og Eid $. alternativ i vest fylkespolitikar få ikkje nokon klar råd om traséval frå fylkerådmann $. men Øhlckers meine det måtte leggjast stor vekt på langsiktig nærings- og samfunnsutvikling for fylke $, når dei endeleg val skulle gjerast $. då vilje dei vestleg alternativ etter hans syn dekkje dei framtidig behov bra $. samstundes sjå fylkesrådmann ein miljøpolitisk inkonsekvens i at Statnett no foreslå mange linjealternativ som krysse verne vassdrag $: $- fylkeskommune gå i sin tid imot vern av Gaularvassdraget og støtte Naustdal kommune arbeid mot vern $, til sentral styremakt gjere vernevedtak i februar 2005 $. fylkesrådmann ha difor forståing for og meine det vere naturleg å reagere på at statsforetak no ønskje å leggje ny kraftlinjetrasé gjennom det same område $, skrive Jan Øhlckers $. brann i båt ved Svanøy fire person vere om bord i småbåt då påhengsmotor ta fyr $. politi få melding om hending like etter klokke tre natt til søndag $. båt liggje utanfor Svanøybukt på Svanøya $. kome seg over i annan båt det vere mange båt i område $, og dei fire passasjer kome seg over i annan båt $. eld verte sløkke med brannsløkkingsapparat $. finne igjen stele båt sein på natt verte politi varsle om at to person ha stele ein liten $, open plastbåt med påhengsmotor $, og ein bensintank frå ein annan båt $, på Solheim i Florø $. båt verte finne igjen langs land mellom Solheim og Brandsøy $. forhold verte etterforske vid ved Flora politistasjon $, melde operasjonssentral i Sogn og Fjordane $. imponere under Baltic Cup Yngve Apneseth klinke til med tre ny personleg rekord i vektløfting $. slå til $: Yngve Apneseth få god klaff under Baltic Cup $, og setje tre ny personleg rekord $. foto Rune Fossum Firda Media PB. 160 $, 6801 Førde $. 57833300 www.firda.no saman med vektløftarstjerne Ruth Kasirye vere det Yngve Apneseth som levere dei mykje imponere norsk resultat under Baltic Cup i finsk Pori $. tre ny pers medan Kasirye setje ny nordisk rekord samanlagd $, nytte Apneseth høve til å forbetre all sin tre personleg rekord $. $- det vere ein bra resultat $. eg vere god nøgd $, seie Tambarskjelvar-løftar $. pers med fem kilo i rykk han løfte i klasse 56 $- 77 kilo $, og verte stå med ein samanlagtresultat på 258 kilo $- ny personleg rekord med åtte kilo $. i rykk greie Apneseth 117 kilo $, og setje ny personleg rekord med fem kilo $. i støt ende han opp med 141 kilo $, ny rekord med éin kilo $. slå Kvame på kroppsvekt han slå dermed lagkamerat Steinar Kvame på lett kroppsvekt $. også Kvame greie nemleg 117 kilo i rykk og 141 kilo i støt i den same klasse som Apneseth $. $- det vere moro å slå Steinar $, kommentere Apneseth $. Baltic Cup vere ein lagkonkurranse med mange nasjonslag i aksjon $. dei endeleg resultat frå konkurranse vere ikkje klar $. ha statistikk mot seg i kveld vere det toppoppgjer i 1. divisjon $. men Sogndal ha ikkje tak på Haugesund $... klar for heimby $: Karl Oskar Emberland skulle forsvare tabelltoppen i heimby Haugesund $. foto Asgeir Årdal Firda Media PB. 160 $, 6801 Førde $. 57833300 www.firda.no Sogndal spele søndag kveld borte mot FK Haugesund $, i det som vere runde toppkamp i Adeccoligaen $. berre to poeng skilje lag $, og med siger ta Haugesund over tabelltet $. sjekke tabell i 1. divisjon $. Haugesund ha tak samstundes syne statistikk at det vere jamn i oppgjer mellom lag $. dei ha møte kvarandre 19 gong tidleg $; Sogndal ha vinne åtte $, Haugesund ha ti siger medan éin kamp ha ende uavgjort $. men $: på Haugesund stadion ha heimelag tak på sogning $: sju av elleve kamp ha ende med heimesiger $. i fjor vinne Haugesund 2 $- 0 i tilsvarande oppgjer $. du finne mykje statistikk her $. slik starte Sogndal på den annan side $: det vere berre litt over ein veke sidan Karl Oskar Emberland og mannskap vinne 2 $- 1 same stad $- men då i cup $. du kunne følgje oppgjer live her $. Sogndal starte truleg slik $: Leciejewski $- Nadolski $, Christensen $, Grorud $, Elvis $- Furebotn $, Lubieniecki $, Bolseth $, P. E. Flo $- U. Flo $, Dale $. PS $: Karl Oskar Emberland vere framfor sesong ønskje som trenar for FK Haugesund $. han velje å bli i jobb i Sogndal $. i ferd med å få dårleg tid Øyvind Strømmen Kjerpeseth få det ikkje til å klaffe i Världsungdomsspelen $. no ha han press på seg for å komme til junior-EM $. i motvind $: Øyvind Strømmen Kjerpeset vere framleis halvsekund bak EM-krav for junior på 400 meter hekk $. foto Asgeir Årdal Firda Media PB. 160 $, 6801 Førde $. 57833300 www.firda.no Strømmen Kjerpeseth springe inn til tid 54,40 på 400 meter hekk under Världsungdomsspelen i Gøteborg på fredag $. det vere litt over halvsekund bak krav til junior-EM $, som vere på 53,75 sekund $. her vere resultat frå Världsungdomsspelen $. for mykje motvind $- det gå dessverre ikkje veg no heller $. det vere litt for mykje motvind $, seie Florø-leiar Rune Osa $. 17-åring passere 200 meter på 24,7 $- men så verte det tung på den sist halvdel $. no ha han berre to veke på seg for å kvalifisere seg til junior-EM $. $- god for 53,00 $. $- han ha nokon moglegheit til $. vi få sjå om vi kunne finne nokon passe stemne $. men han ha litt dårleg tid $, seie Osa $. $- men han vere god nok $? $- javisst vere han det $. eg meine han vere god for 53 blank $, seie Florø-leiar $. Florø ha også Steinar Kleppe i aksjon under Världsungdomsspelen $. Kleppe ta andreplass i slegge med ein kast på litt over 57 meter $. Raad setje ny rekord Gloppen Trude Raad vise at ho ha form inne med å vinne konkurranse med ein lengstekast i slegge på 61,28 meter $. med det sette ho også ny stemnerekord i J19-klasse $. dag etter setje ho ny personleg rekord og stemnerekord i diskos med 49,18 meter $. no kunne juniornorgesrekord til Grete Etholm vere i fare $, skrive GFIL på nettstad sin $. lese sak her $. Marte Rygg Årdal ta andreplass i J17-klasse med 50,05 meter i slegge $. vinne NM i køyring Monica Stubseid $( 42 $) frå Skilbrei vinne to av tre deløving i norgesmesterskap i køyring med hest $, og stikke dermed av med siger $. $- det vere herleg $! Monica Stubseid $( 42 $) stikke av med tittel norgesmeister foto Asgeir Årdal Firda Media PB. 160 $, 6801 Førde $. 57833300 www.firda.no frå torsdag til søndag ha det vere norgesmesterskap i køyring på Mo $. total vere det 5 deltakar i NM-klasse $, blant dei Monica $. to verte eliminere undervegs $. deltakar ha vere gjennom tre deløving $: dressur $, maraton og presisjon $. $- eg kome på fjerde plass på dressur $, men eg vinne maraton $. då vere det ganske likt $. men i dag vinne eg presisjon $, og då ta eg dei $. herleg $! seie Stubseid som vere stråle nøgd med den ny tittel $, noregsmeistar $. ho vilje også dele ære med Stein Ove Skilbrei $, som stå bakpå vogn og hest $, Torgar $. men NM vere ikkje heil over for Stubseid sin del endå $. onsdag vere det nemleg NM fjordhest $. $- eg skulle vere stemneleiar på NM fjordhest $, så no vere det rett i gong med det $. dramatisk sjukehusomlegging dei tilsett ved sjukehus verte informere klokke åtte $. klokke åtte fredag morgon verte det halde allmøte for dei tilsett ved dei tre sjukehus i fylke $, der leiing i Helse Førde presentere sin framlegg til ny strategiplan for føretak $. bilete vere ta frå allmøte ved Førde sentralsjukehus i dag tidleg $. klokke åtte i dag verte det halde allmøte ved både Førde sentralsjukehus og lokalsjukehus i Lærdal og på Nordfjordeid $. der presentere leiing i Helse Førde sin framlegg til ny strategiplan for føretak $. plan leggje etter det Firda ha grunn til å tru opp til grunnleggjande endring i sjukehusstruktur $. truleg bli det leggje fram mange alternativ $. ein av desse kunne vente å gå ut på omlegging av dei to lokalsjukehus i retning av distriktsmedisinsk senter $, med sterk samling av spesialistfunksjon ved Førde sentralsjukehus $. statsråd klokke 10 starte etter plan dialogmøte der statsråd Anne-Grethe Strøm-Erichsen $( Ap $) møte ordførar og fylkespolitikar frå heil fylke $, og der også toppleiing i Helse Vest bli til stades $. her bli strategi og omstillingstiltak for Helse Førde hovudtema $. første punkt på dagsorden vere at statsråd skulle snakke om omstilling og samhandling $. klokke 10.30 presentere styreleiar Clara Øberg og nestleiar Jorunn Ringstad Helse Førde høyringsutkast til strategi og omstillingstiltak $. ordførar etter lunsj bli det ein og ein halv time dialogmøte med ordførar i fylke $, med KS-fylkesleiar Olav Lunden som møteleiar $. deretter møte statsråd aksjonsgruppe som kjempe for høvesvis Nordfjord sjukehus $, Lærdal sjukehus og Førde sentralsjukehus $, før ho dra til Førde sentralsjukehus for besøk og omvising $. snøfall skape vanske snøras $, stengje veg og innesnø bil $. i løp av natt ha det komme stor mengd snø i fylke $, og noko som ha gi stor utfordring i morgontime $. ha du bilete eller oppleving frå snøfall som du ønskje å dele med lesar av firda.no $, sende dei på epost til redaksjon@firda.no eller som sms til 2005 $( skrive fitips i tekstfelt $) $. du kunne også skrive i kommentarfelt under artikkel $. riksveg 611 mellom Stavang og Naustdal vere mellombels stenge på grunn av snøras ved Redalsgrend $. dette verte rapportere om frå Statens vegvesen klokke 07.28 fredag morgon $. riksveg 13 over Vikafjellet vere mellombels stenge på grunn av uvêr $. sjå all vegmelding for fylke $. i tillegg ha firda.no få rapport frå mange om stor vanske med å komme seg fram med bil i morgontime $. bil stå innesnø $, og når det vere måke rundt dei $, ha det vere utfordring med å komme seg fram på veg $. frå Florø verte det opplyse om at det ha komme ein halv meter snø i løp av natt $. $- det tung og viktig helsemøte i fylke sin historie styreleiar i Helse Vest Oddvar Nilsen helse helseminister velkomen til Førde helseminister Anne-Grete Strøm-Erichsen vere på plass i Førde til det som bli omtale som det tung og viktig helsemøte i Sogn og Fjordane sin historie $. minutt etter at dag møte ha starte på Sunnfjord Rica Hotel $, vere møtesal full av ordførar $, fylkespolitikar $, sjukehusaksjonist og helsetopp som delta i dag møte $. $- viktig i fylke i dag bli strategi- og omstillingsarbeid til Helse Førde med statsråd Anne-Grete Strøm-Ericsen til stades $, presentere $. styreleiar Oddvar Nilsen innleie for kort tid sidan møte $, ein møte han omtale som det tung og det viktig helsemøte i fylke sin historie $. lese også $: dramatisk sjukehusomlegging og føde nordfjording kunne berge avdeling i Volda like etter kome helseminister på bane og ho ta no for seg samhandlingsreform og bakgrunn for den $. leggje fram høyringsutkast sein bli høyringsutkast til strategi- og omstillingstiltak presentere av styreleiar Clara Øberg og nestleiar Jorunn Ringstad $. ordførar kome på bane etter lunch før dag møte bli avslutte med at sjukehusaksjonist få ein kvarter kvar for å seie sin til helseminister $. informere tilsett klokke åtte fredag morgon verte det halde allmøte for dei tilsett ved dei tre sjukehus i fylke $, der leiing i Helse Førde presentere sin framlegg til ny strategiplan for føretak $. plan leggje etter det Firda ha grunn til å tru opp til grunnleggjande endring i sjukehusstruktur $. truleg bli det leggje fram mange alternativ $. ein av desse kunne vente å gå ut på omlegging av dei to lokalsjukehus i retning av distriktsmedisinsk senter $, med sterk samling av spesialistfunksjon ved Førde sentralsjukehus $. $- ein grense for kor mykje vi kunne bruke ostehøvel styre i Helse Førde leggje fram forslag til ny strategiplan $. nestleiar i Helse Førde-styre Jorunn Ringstad presentere no høyringsutkast til helseføretak under helsemøte i Førde $. styreleiar Clara Øberg i Helse Førde leggje fram forslag til ny strategiplan for Helse Førde saman med nestleiar Jorunn Ringstad i styre $. $- vi ha utarbeide ulike modell $, seie Øberg $. ho understreke rask at det ikkje vere gjere kutt for ruspost og ambulanseteneste i nokon av modell $. $- i val av strategiplan vere det også viktig å leggje til rett for at folk skulle ha lyst til å jobbe i Helse Førde $, seie Øberg $. utfordring til Helse Førde $, vere etter styre sin meining at føretak innan 2012 måtte redusere kostnad med om lag 150 million krone $. $- det vere ein liten helseføretak og det vere ein grense for kor mykje vi kunne bruke ostehøvel $, seie Jorunn Ringstad $. ho trekkje fram at dei stor økonomisk underskot gjere at føretak mangle økonomisk middel til å investere i nødvendig utstyr $. difor kunne dei ikkje halde fram som i dag her vere sjukehusmodell som verte forkaste styringsgruppe vurdere to modell som verte forkaste $. på bilete Clara Øberg $( t.v. $) $, Jorunn Ringstad og Jon Bolstad $. Clara Øberg vere klar på kva som vere viktig for framtid helseteneste i Helse Førde under dialogmøte som no gå føre seg i Førde $. stabil fagmiljø og nær helseteneste $- trygg og nær helseteneste $, god akuttmedisinsk ressurs $, kompetent $, robust og stabil fagmiljø $. slik vere krav til modell for helseføretak i framtid $, seie Øberg under dialogmøte der helseminister Anne-Grete Strøm-Erichsen delta $. $- vi måtte også ha ein sunn driftsøkonomi med evne til fornying og investering $, seie Øberg og leggje til at ho vere sikker på at den god måte å få fred på vere å ha budsjett i orden $. $- vi få ikkje fred før vi ha penge som rekke til det dei skulle $, seie Øberg $. mange modell mange modell ha vere oppe til vurdering før dag møte $. i modell som bli leggje fram vere ruspost inne i all modell $. også ambulanseteneste vere uendra $, streke Øberg under $. $- vi ha sjå på modell som vi ha forkaste $. vi ha vurdere dag modell som ein alternativ med ein vidareføring av sentralsjukehus i Førde og to lokalsjukehus $. men denne modell oppretthalde ikkje ein robust fagmiljø og god økonomi $, fortelje Jorunn Ringstad $, nesteleiar i styre $, og leggje til at dei gå med 87 million i negativ driftsresultat $. $- ikkje berekraftig $- om vi halde fram med denne modell $, vere den ikkje berekraftig $, seie Ringstad $. ein annen modell som også ha bli forkaste $, vere ein modell med lokalmedisinsk senter i Indre Sogn $, ein sentralsjukehus og Nordfjord sjukehus $. dei to modell bli forkaste fordi det bli ein for spreidd fagmiljø og utvikling som ikkje vere berekraftig $. $- tøff erkjenning $- det vere ein tøff erkjenning å sjå at vi ha ein struktur som ikkje vere berekraftig i framtid $, seie Ringstad då ho forklare bakgrunn for kvifor det bli endring i Helse Førde $. $- vi få beskjed av Helse Vest om å gi innbyggjar i fylke god helseteneste $. men det måtte vi erkjenne at vi ikkje ha få gjere til no $. vi ha få særbehandling av Helse Vest $, men no vere det slutt $. vi i styre måtte erkjenne at vi ikkje kunne halde fram slik vi ha gjere $, seie nestleiar Jorunn Ringstad $. 2000 innspel Clara Øberg fortelje at dei få inn 2000 innspel før dei leggje fram høyringsutkast som bli leggje fram fredag $. dei mange innspel gå på kompetanseutvikling $, ekstern $/ intern samhandling $, god ressursutnytting $, god og anerkjenne fagmiljø $, trivsel og god arbeidsmiljø $. vilje leggje ned Eid og Lærdal styringsgruppe tilrå to lokalmedisinsk senter og ein sentralsjukehus $. Clara Øberg og Jorunn Ringstad i Helse Førde- Førde-styre presentere modell dei forkaste $- og kva slags modell dei vilje gå for $, i dag møte $. styringsgruppe som ha utarbeide framlegg til ny strategiplan for Helse Førde $, ha leggje fram tre alternativ modell som verte presentere på dialogmøte med helseminister i Førde fredag føremiddag $. dei tre modell den første modell innebere sentralsjukehus i Førde og lokalmedisinsk senter på Nordfjordeid og i Lærdal $. modell to innebere ein sentralsjukehus i Førde og avvikling av sjukehus på Nordfjordeid og i Lærdal $, utan å gjere dei til lokalmedisinsk senter $. den tredje modell som vere vurdere $, vere å gjere all sjukehus om til lokalsjukehus og såleis gjere Førde sentralsjukehus om til Førde sjukehus $. framlegg til ny strategiplan verte leggje fram av styreleiar Clara Øberg i Helse Førde og nestleiar Jorunn Ringstad i styre $. skulle vedta i mai $- styringsgruppe ha komme fram til at vi tilrå modell ein $, med sentralsjukehus i Førde og lokalmedisinsk senter på Nordfjordeid og i Lærdal $, seie Øberg $. forslag til ny strategiplan skulle no ut på høyring $, og høyringsfrist vere setje til 19. april $. $- deretter skulle strategiplan vedta av styre i Helse Førde 27. mai $, og deretter sende vid til styrebehandling i Helse Vest før sommar 2010 $, seie Øberg $. redusere 230 årsverk den modell som styringsgruppe ha velje å gå for $, innebere ifølgje berekning ein positiv driftsresulatet på 47 million krone $. det vilje samstundes innebere at 230 årsverk verte redusere $. innhald ved dei lokalmedisinsk senter vilje blant annan vere dagbehandling $, poliklinikk $, ein team for lindre behandling $, geriatriteam og rehabiliteringsteam $. det kunne også bli aktuell med interkommunal teneste som interkommunal legevakt med sengepost $, observasjonspost $, rehabilitering og opptrening $. $- dersom vi gå i samarbeid med kommune vilje mange av dei som miste jobb ved redusering av årsverk få ny jobb interkommunal $, seie Øberg $. fødsel ut av fylke ho leggje til at Førde sentralsjukehus etter denne modell ikkje vilje verte skåne for omstilling $. $- det vere behov for omstilling og investering så det berre knake i Førde $, seie Øberg $. med denne modell påpeike styringsgruppe at det vere behov for samarbeid med naboføretak om fødsel $, der område nord for Nordfjorden orientere seg mot Volda og sør for Sognefjorden mot Bergen dei to annan modell ifølgje styringsgruppe vilje modell to med ein sentralsjukehus og nedlegging av lokalsjukehus på Nordfjordeid og i Lærdal $, innebere ein positiv driftsresultat på 50 million krone og 230 redusere årsverk $. modell tre med tre lokalsjukehus vilje gje negativ driftsresultat på 10 million krone og 260 redusere årsverk $. tru ikkje det bli demonstrasjon aksjonsleiar frå Nordfjord tru alle vilje leggje godside til $. Svein Hansen vere sjukehusforkjempar frå Nordfjord $. $- eg vilje setje eg grundig inn i dette før eg felle ein endeleg dom $, seie lokalsjukehusforkjempar Svein Hansen frå Nordfjordeid $. han meine det førebels ikkje vere grunnlag for å uttale seg bombastisk i verken den eine eller den andre retning $. $- det vere viktig å høyre kva lege ha å seie til dette $. det vere dei som sitje nær pasient $, seie Hansen $. han håpe all part vilje leggje godside til for å finne ein løysing $. $- eg tru ikkje det bli demonstrasjon i denne omgang $, seie Hansen overraske over nedlegging Lærdals-ordførar Arne Sanden $: $- vi få ein utfordring om det gå som styringsgruppe vilje ordførar Arne Sanden i Lærdal $. Lærdal-ordførar Arne Sanden ha ikkje vente styringsgruppe sin framlegg på dag dialogmøte i Førde om ein sentralsjukehus og nedlegging av lokalsjukehus på Eid og i Lærdal $. $- overraske $- eg vere overraske over det som kome fram i dag $, innleie Sanden då han stå på talarstol under møte som gå føre seg i Førde no $. ordførar få 1 time til å seie sin til om styringsgruppe i Helse Førde sin framlegg til ny sjukehusmodell $- vi måtte ha klargjere kva slags helsetilbod vi skulle ha i fylke $, og eg håpe det bli klargjere i den komme prosess $. behov for endring vere nemleg til stades $, streke ordførar over $. $- når eg seie at eg vere overraske over framlegg $, så ha det med at eg naturlegvis ha ha forventing til at vi skulle kunne oppretthalde dei spesialisthelseteneste ved Lærdal sjukehus $- også etter at prosess vere gjennomføre $. men eg sjå at styringsgruppe leggje opp til nokon annan $, seie Sanden $. $- ein utfordring han fortelje at han helse samhandlingsreform velkommen $, men vilje ikkje seie ja takk til at Lærdal miste spesialisthelseteneste i Lærdal $. $- for vi bli det ein utfordring om det bli som styringsgruppe vilje $, streke Lærdals-ordførar under $. Helle $: håpe Helse Førde få køyre opplegg Arve Helle $, ordførar i Fjaler $, Førde-ordførar Nils Gjerland og Eid-ordførar Sonja Edvarsen og Roger B. Silden i Vågsøy kommune ha så lang vere på talarstol for å seie sin til helseminister og dei annan frammøte i sal $. $- no vente eg at Helse Førde få køyre opplegg sin og at det ikkje bli for mykje innblanding frå stat $. det ha vi dessverre sjå litt for mykje av tidleg $, seie Arve Helle $. dette seie dei annan ordførar $: Nils P. Støyva $, ordførar i Stryn $: $- det vi få framleggje i dag til den aktuell sjukehusmodell $, vere ikkje nok $. vi trenge mykje kjøt på bein for å seie ja og amen til dette $, seie Støyva $. Jølster-ordførar Gerd Dvergsdal seie med glimt i auge at dei vere glad for at dei i all fall få behalde ambulanseteneste i kommune $, og streke under at Jølster no håpe på samarbeid med HAFS-kommune med tanke på samhandlingsreform $. Aud Kari Steinsland $, ordførar i Askvoll $, rose styringsgruppe for arbeid dei ha gjere $. $- no måtte dei berre få all støtte for å gjennomføre prosess $, seie Steinsland $. Einar Målsnes $, ordførar i Balestrand meine geografi liggje i botn for svær mykje av motstand mot endring $. $- men den akutt beredskap vere til stades når vi ha ambulanseteneste $, så eg vere glad for at dag ordning i ambulanseteneste bli som den vere $, seie Målsnes og leggje til $: $- men vi måtte også ta med vi at Sogn og Fjordane vere ein liten del av Norge AS $. vi vere på storleik med Åsane og Bærum $, så det burde vi tenkje på når vi krevje ein del av kake $, seie Målsnes $. nærleik til fødetilbod vere viktig for Årdal $, understreke Arild Ingar Lægreid $, ordførar i Årdal frå talarstol $, medan Torodd Dyrnes $, ordførar i Luster $, seie noko ironisk at framlegg frå styringsgruppe vere noko spenstig $. Naustdal sin Håkon Myrvang på sin side $, rose arbeid som ha bli gjere frå styringsgruppe $. $- med tanke på den akutt utstyrssituasjon $, vere det moglegheit å få ein ekstraordinær tilskot til sjukehusutstyr $? det vere spørsmål som Gaular sin ordførar Jenny Følling kome med til helseminister $. $- å sjå for seg at vi skulle greie vi utan ein sterk sentralsjukehus $, vilje setje helsetilbod til folk i fylke liten 30 år tilbake i tid $, seie Følling og vise til kor viktig det vere med robust helseteneste $. frå Gloppen kome Anders Ryssdal $. han streke under at han ha mykje spørsmål knyte til sjukehusmodell $, enn bastant meining $. ein av spørsmål vere knyte til økonomi $: $- så lenge vi få nok å hjelpe vi med $, så vere det utruleg kva vi få til $, seie Ryssdal og leggje til at han håpe at prosess i tid framover bli så ryddig som råd vere $. $- eg oppmode ordførar og annan om at vi halde tunge bein i munn $, elles bli det ikkje ein ryddig prosess $, seie ordførar frå Gloppen $. $- så lang ute at måse snakke engelsk ordførar oppteken av kven som bu lenge unna Førde sentralsjukehus $. ordførar Tore Braastad i Hyllestad $. då ordførar i fylke få høve til å kommentere styringsgruppe i Helse Førde sin framlegg til ny sjukehusmodell $, vere avstand til Førde sentralsjukehus ein tema $. $- i Hafs-område $, der eg bu $, vere det enkelt av innbyggjar som bu så lang ute at måse snakke engelsk $, seie Hyllestad-ordførar Tore Braastad $, etter at ordførarkollega Roger B. Silden i Vågsøy like før ha ta opp den lang avstand frå hans heimkommune til Førde $. $- dersom nokon i dei ytre del av Hafs-område skulle til sjukehus i Førde $, måtte dei stoppe hos eg og ete middag på veg $, leggje Braastad til $. ordførar i Hyllestad vilje få fram at det vere mange i fylke som ha lang avstand til sentralsjukehus enn dei som bu i ytre del av Nordfjord eller i indre del av Sogn $. Braastad ønskje at helseminister vilje leggje føring for oppbygging av dei lokalmedisinsk senter $, og vere oppteken av at dei måtte verte robust nok $. $- ha vere med på å leggje ned lokalsjukehus Longva gje ordførarkollega historieleksjon $. ordførar Kjartan Longva i Høyanger $. då Høyanger-ordførar Kjartan Longva få ord under dialogmøte med helseminister $, starte han med følgje melding til dei annan ordførarar i sal $: $- når eg sjå på ordførarkollega min som sitje her i sal $, så vere dei ein gjeng med junior når det gjelde tenestetid $. eg ha vere med på å leggje ned ein lokalsjukehus i Høyanger $. Longva trekkje linje tilbake til 1971 $/ 72 $, då det verte vedta å opprette ein sentralsjukehus i Sogn og Fjordane $. $- då sitje representant frå kommune med lokalsjukehus også og håpe på Ole Brum $, at ein kunne ha begge del $, seie Longva $. han minne om at det den gong ikkje vere nokon som stå opp for Høyanger $, og forklare dette med tankegang $" ryke dei $, så vere det liten sjanse for at vi ryke $. $" $- men eg ha registrere i dag at det ikkje vere nokon som vere imot sentralsjukehus $, og det vere bra $. eg slutte eg til det som verte seie av ein ordførar tidleg i dag $: det vere ikkje vanskeleg å velje når ein ikkje ha nokon val $, seie Longva $. $- få lang akuttveg i Norge $- lokalmedisinsk senter vere ikkje god nok for vi $. Rigmor Chruickshank $, jordmor i Årdal og Bente Øien Hauge i Forsvar Lærdal sjukehus $- vi måtte ha ein lokalsjukehus $. det vere ikkje god nok for vi med ein lokalmedisinsk senter $, seie Bente Øien Hauge i Forsvar Lærdal sjukehus då halde innlegg under dialogmøte med helseminister $. ho trekkje fram at Sogn og Fjordane vere ein heil spesiell fylke når det gjelde avstand $. $- dersom modell 1 bli realisere $, med sentralsjukehus og to lokalmedisinsk senter $, og ein miste akuttberedskap i Lærdal $, vilje dei som bu i Årdal få det som kanskje vere den lang veg til akuttberedskap i Norge $. det vere 17 mil frå Årdal til Førde $, seie Øien Hauge $. ho understreke at Forsvar Lærdal sjukehus ikkje vere motstandar av sentralsjukehus $, men for to lokalsjukehus i tillegg $. Øien Hauge trekkje fram mange eksempel på fødsel som ikkje ha gå bra dersom det ikkje ha vere ein lokalsjukehus i Lærdal $. kommunejordmor Rigmor Chruickshank i Årdal $, kunne utfylle dette bilete $. ho fortelje at etter hennar registrering vilje kvar sjuande årdøl bli føde i ein ambulanse dersom tilbod i Lærdal forsvinne $. $- de ha ikkje peiling på kva de snakke om Nordfjord sjukehus-aksjonist med klar tale til sunnfjording både Svein Hansen i Sjukehusaksjonen for Nordfjord sjukehus og Magna Kvalheim $, få seie sin til statsråd Anne-Grete Strøm-Erichsen og dei annan i sal då aksjonsgruppe stå på talarstol fredag for å seie kva dei meine om sjukehusmodell som bli presentere $. mange glad $... men ikkje i Nordfjord frå Nordfjord vere tale klar $: $- eg ha registrere at det vere mange $, mange glad menneske her i dag som like det som Helse Førde leggje fram i dag $, men vi i Nordfjord vere ikkje glad $, seie Magna Kvalheim $. $- det vere mykje snakk om endring i transporttilbod den sist tid $, men vêr vere det ingen som snakke om $. og det vere også det einaste vi ikkje kunne gjere noko med $. men du $, god statsråd $, vite ein del om vêr her på Vestlandet $. i dag bruke vi ein time lenge enn normal for å komme vi frå Vågsøy til Førde $, seie Kvalheim $. bli sint av å snakke om Førde ho vise til at det vere fin og flott med Sea King-helikopter $, men at dei vere til ingen nytte når vêr vere dårleg $. $- og all ære til ambulansesjåfør $, men dei kunne ikkje køyre rask enn veg bere $, seie Kvalheim og leggje til $: $- eg skulle la vere å snakke om utbygging i Førde $, då bli eg truleg sint $. eg tru dei som bu midt oppi sentralsjukehus ikkje ha peiling på kva dei snakke om når de snakke om nærleik til helseteneste $. eg håpe de vilje lytte til vi som bu ute i distrikt $, og ikkje berre dei som sitje midt oppi sentralsjukehus $, seie Kvalheim $. trenge tryggleik Svein Hansen $, som stå i spiss for aksjon $, understreke også kor viktig nærleik til sjukehus vere for nordfjording $. $- det vere på dårleg føre vi trenge denne tryggleik $. og når vi også vite at sjukehus ha god fagpersonale $, då sjå vi endå mykje at dette vere noko å kjempe for $, seie Hansen til minister $. her reise sist båt i snøkave fredag ettermiddag leggje $" Stolt Breland $" ut på teknisk prøvetur i tjukk snøkave $. prøvetur $: i tett snøkave dra $" Stolt Breland $" ut på teknisk prøvetur fredag ved trettentid $. ved hjelp av tre slepebåt verte 42000-tonnar først buksere ut av det trong sund ved verftskai og deretter slepe ut Florøvika $. grauttjukk snøkave det vere ofte mange skodelysten langs kai når dei stor tankskip forlate STX-verft i Florø $, men fredag halde folk seg innomhus $, og dei få som trasse vêr $, få heller ikkje sjå så altfor mykje av skip i den grauttjukk snøkave $. forlate snar Florø for god no skulle båt på prøvetur i helg $, før den returnere til verft for dåp og overlevering $. $" Stolt Breland $" vere det sist skip som bli levere frå verft i Florø $, i all fall i overskodeleg framtid $. no skulle verft satse på ombygging $, service og vedlikehaldsoppdrag for offshoreindustri $. når $" Stolt Breland $" snar forlate Florø for god $, kunne det derfor bli lenge til ein skip av tilsvarande storleik bli å sjå på hamn $. 1,2 million til Stavenes skulle på sjø att i løp av år DS $" Stavenes $" $: frå 1904 til 1972 vere $" Stavenes $" i drift for Fylkesbaatane i Sogn og Fjordane $. no liggje den på Dåfjorden slipp Riksantikvaren ha løyve 1 million krone og Vestenfjeldske Bykreditt i Bergen 200 000 krone til DS $" Stavenes $" for 2010 $. fylke sin einaste attverande dampbåt vere i ferd med å bli føre tilbake til slik den vere i 1939 $. av dei 40 mill. som Riksantikvaren ha til fartyvern $, vere ca. halvpart av desse øyremerke til prioritere prosjekt $. total vere det søkje om 170 million til fartyvern på landsbasis $. at $" Stavenes $" $- prosjekt få 1 million syne at DS $" Stavenes $" no vere med i øvre divisjon $. etter plan skulle $" Stavenes $" delta på arrangement i Florø i august $. snø stogge turnering måtte avlyse volleyballturnering i Askvollhallen på grunn av snø på tak fredag skulle det ha vere volleyballturnering for ungdomsskule Askvoll $, Gjelsvik og Bulandet $, men det setje snø ein stoggar for $. allereie tidleg på morgon verte det bestemme at hall måtte stengje på grunn av ein 70 centimeter snølag på tak $. $- vi ha jo vite at vi måtte passe på tak heil sidan hall verte byggje $, men eg tru ikkje vi ha oppleve før at det ha vere så mykje snø på tak $. difor ta vi ikkje sjanse på å halde hall open $. vi få gi beskjed til dei annan skule før dei skulle reise $, seie rektor ved Askvoll skule $, Rune Solheim $. heil fredag ha vaktmeister ved skule vere på tak for å måke vekk snø $. $- vi ta avgjersle om å stengje hall tidleg i dag $, då vi sjå det som risikabel for folk å vere der $. det vere om lag 70 centimeter snø på tak $, og 30 av dei kome i natt $. bra å vere føre var $, vi vere jo ikkje vand med å handtere slik snømengd $, seie vaktmeister Arild Kristiansen $. $- late vi ha ein sterk sentralsjukehus Aksjonsgruppa for Førde sentralsjukehus be helseminister ta ein klar val $. Aksjonsgruppa for Førde sentralsjukehus $- vi vilje ha ein sterk spesialisthelseteneste $, og ønskje at styre få rom til å jobbe fri $, vere beskjed aksjonist for Førde sentralsjukehus gje til helseminister Anne-Grethe Strøm-Erichsen $. dei leggje vekt på at ein sterk sentralsjukehus i Førde vere heil nødvendig for å behalde sjukepleieutdanning i fylke og for å sikre rekruttering av fagpersonell til fylke $. $- vi trenge sentralsjukehus som ein motor for helsetilbod i fylke vår $. det vere ikkje nok med berre 150 million krone for å komme i nan på budsjett $, vi måtte også kjempe for å få frisk middel til å investere i utstyr $, seie Førde-aksjonist $. kalle politimann for $" svarting $" då politi ha ta han med til med til venterom på akuttmottak ved sentralsjukehus $, kome den pågripe sunnfjording med rasistisk tilrop $. den 27 år gammal mann verte ta med til medisinsk kontroll etter ein valdsepisode ved postbygg i Førde sentrum $. han ha bryte okle nokon veke tidleg $, og klage på smerte $. mens han vente på legetilsyn rope han utan forvarsel $, høg og tydeleg og i ein aggressiv tone $, to gong til ein politistudent at han vere ein $" svarting $" $. student vere av opphavleg av utanlandsk opphav $. rett $: $- rasistisk alvorleg utsegn mot ein offentleg tenestemann $, meine Fjordane tingrett $. rett leggje til grunn at utrop vere av rasistisk karakter $, og såleis ein tung belastning for tenestemann enn mykje generell utsegn som $" idiot $" $, $" politifaen $" og liknande $, som tenestemann kunne verte utsetje for frå tid til annan $. frifinne for vald 27-åring $, som også vere tiltale for å ha delta med slag og spark i valdsepisode ved postbygg $, verte av tingrett frifinne for å ha yte vald $. ein kjenning av mann vere tidleg dømme for denne valdsepisode $. ut frå vitneforklaring leggje rett til grunn at tiltale stå tett på valdsutøving $, men finne det ikkje bevise at han delta $. rett finne derimot sunnfjording skuldig i å ha vere rusa på offentleg stad $. saman med dei rasistisk utsegn $, meine Fjordane tingrett at mann oppførsel kvalifisere til ein bot på 10 000 krone $. $- kunne ikkje sitje å vente helseminister understreke at det vere viktig å ta grep for det framtidig helsetilbod i fylke $. helseminister Anne-Grethe Strøm-Erichsen etter at sjukehusforkjempar frå Nordfjord $, Sogn og Sunnfjord ha presentere sin innlegg $, understreke helseminister Anne-Grethe Strøm-Erichsen kor viktig det no vere å gjere nokon grep $. $- det kunne vere freistande å sitje og vente på å gjere noko $, men det vere feil å skubbe ting framfor seg for å la neste generasjon gjere jobb $, seie helseminister $. ho påpeike at det viktig å byggje opp ein sterk spesialisthelseteneste i fylke $, men vise samstundes forståing for utfordring i distrikt i fylke $. $- ein ting vere sikker $. den modell som ikkje vere aktuell $, vere den som leggje ned sjukehus i fylke $. det vere ikkje i tråd med Soria Moria $, seie helseminister $, og leggje til at no måtte strategiprosess i Helse Førde gå sin gang vid før den endeleg modell verte velje $. helseminister påpeike at ein lokalsjukehus kunne ha ein annan innhald enn det ein kjenne i dag $. bil ta av snøras veg vere stengje mellom Haukå og Svelgen $. ein bil verte dekke av snø då det gå ras ved foss Brudesløret i Haukå i Flora kommune $. kvinne som vere i bil kome seg uskadd ut med hjelp frå annan trafikant som kome til stad $. det opplyse Hans Petter Harlem $, ved operasjonssentral til Politiet $. veg vere stengje i om lag ein halv time tidleg på ettermiddag då det gå ras på same stad $. etter det annan ras verte veg stengje fram til i morgon $, og trafikk som stå i kø måtte no snu $. $- det vere all grunn til å vere varsam på veg $. med så mykje snø vere det stor rasfare $, åtvare Harlem $. statsrådsprik om sjukehus ifølgje Sogn Avis $, gå Liv Signe Navarsete $( Sp $) ut mot sjukehusløysing helseminister nær velsigne $. reagere $: Liv Signe Navarsete $. på nettside sin skrive Sogn Avis at SP-leiar og kommunalminister Liv Signe Navarsete meine helseminister måtte reagere $, når Helse Førde kome med ein framlegg til strukturendring stikk i strid med det som stå i regjeringserklæring $. Firda vere til stades på presentasjon av modell for ein ny sjukehusstruktur $, og vere vitne til at helseminister Anne-Grete Strøm-Erichsen $( Ap $) reagere $- med bortimot begeistring $. funksjon viktig helseminister som delta på gårsdag dialogmøte i Førde få spørsmål nettopp om lokalmedisinsk senter kunne rekne som sjukehus $, og svare følgje $: $- definisjon av sjukehus vere ikkje eintydig $, og ein vere ikkje lenge i det tradisjonell definisjonsspenn regionalsjukehus-sentralsjukehus-lokalsjukehus $. det viktig vere at det vere ein institusjon som løyse dei behov folk ha og som vi sjå kome $, seie statsråd $. rose Helse Førde sjølv tale ho under dialogmøte varm for lokalmedisinsk senter $. utan å ta konkret stilling til den tilrå modell med ein sterk sentralsjukehus og to lokalmedisinsk senter i høvesvis Lærdal og på Nordfjordeid $, gå statsråd lang i å rose det styringsgruppe i Helse Førde no sende ut på høyring $. den einaste framleggje modell som bryte med Soria Moria 2 $, vere ifølgje helse- og omsorgsminister den ikkje tilrå modell med ein sentralsjukehus og der lokalsjukehus vere heil avvikle $. forundra over Helse Førde Sp-leiar Liv Signe Navarsete $, som vere til stades på Sp fylkesårsmøte på Skei $, seie derimot dette til Sogn Avis sin nettside $: $- det vere ikkje mykje enn nokon månad sidan at dei tre regjeringsparti framforhandle Soria Moria 2 $, erklæring som regjering skulle styre etter denne fireårsperiode $. då undre det eg at styre i Helse Førde kome med ein framlegg til strukturendring som gå på tvers med det vi seie i regjeringserklæring $. nemleg at ingen lokalsjukehus skulle leggjast ned $. føretaksmøte Navarsete meine at dette måtte helseminister fortelje Helse Vest $, og i sin tur Helse Førde-styre i ein føretaksmøte $. sjølv vilje Navarsete som kommunalminister skaffe seg ein oversikt over dei strukturendringsprosjekt som gå føre seg $, både innanfor Helse Vest og dei annan regional helseføretak sin nedslagsfelt $. $- ein slik oversikt vere heil naudsynt å få på plass for det vid arbeid med helsereform i regjering $. på den måte kunne vi unngå at desse strategiprosess ende opp i ein fragmentere sjukehustilbod rundt om i land $, seie Navarsete ifølgje Sogn Avis $. gentest kunne redde liv enkel test kunne hindre overdosering $. 90.000 person bruke den blodfortynne medisin Marevan i Noreg $. 40 $- 50 person døy kvar år av biverknad $. no kunne ein enkel test avsløre kor mykje medisin kvar enkelt tole $. Marevan redde mange frå å få blodpropp $, men vere samtidig blant dei legemiddel som ta liv av mange pasient her i land $. no ha forskar finne ut at nokon ha ein medfødd evne til å bryte ned medisin $, og at dette vere knyte til bestemt genmutasjon $. dei som bryte ned medisin sakte $, kunne ha opp til tjue gong høg risiko for bløding $, skrive Aftenposten $. ein gentest vise kva evne kropp ha til å bryte ned medisin $, og pasient i risikogruppe kunne for eksempel få låg dose og tett oppfølging $, i tillegg til annan medisin som kunne påverke Marevan $. $- dette vise at gentesting kunne førebyggje kostnadskrevje bløding og truleg også dødsfall $, seie professor i farmasi Espen Molden ved Universitetet i Oslo $. han ha gjennomføre studie saman med forskarkollega ved Diakonhjemmet Sykehus $. $( ©NPK $) ny tilbod no få all skule økologisk mjølk $. frå haust få all skulebarn tilbod om økologisk mjølk $. det vere lenge sidan meieriprodusent Tine hive seg på økobølgje $, men frå haust verte det også tilby ein økologisk alternativ på all skule med skulemjølkordning $. i ein pressemelding $, skrive dei at tilbod med vanleg $, økologisk mjølk vilje halde fram på dei skule som frå før tilby dette $. men i motsetjing til dette $, vilje det ny tilbod no nå ut til all land skule $. i tillegg til å vere økologisk $, vere bringebærmjølk også laktoseredusere $. den vere heller ikkje tilsetje sukker $, eller kunstig søtningsstoff $, opplyse Tine $. sist frist ha du våpen din heime $, måtte du skaffe du våpenskap innan torsdag $. frå 1. juli byrje politi med stikkontroll $, for å sikre at all våpen bli oppbevare i våpenskap $. tidleg kunne eigar av rifle og hagle ha inntil fire stykke i hus $, utan at det vere krav om våpenskap $. politi ha ein mål om at det streng regelverk $, skulle hindre tjuveri og misbruk av våpen $, skrive Hardanger Folkeblad $. god dokumentasjon i tillegg til god sikring $, setje det ny regelverk krav til god dokumentasjon av våpen $. det ny føreskrift tre i kraft 1. juli 2009 $, men med utsett frist til førstkomande torsdag $. for dei som kjøpe våpen etter sommar 2009 ha den ny forskrift allereie tre i kraft $. dei ny regel gjelde også dei som ha arve våpen $. for dei som ha våpen på grunn av affeksjonsverdi $, kunne ein oppbevare inntil tre slik $, og sjølvsagt skulle desse vere i våpenskap $. Øberg verte forsøkje truge vekk frå dugnadjobb ein profilere fotballeiar skulle ha truge med å stoppe fotballturnering Sognefjord Cup viss styreleiar i Helse Førde $, Clara Øberg $, få jobbe dugnad under turnering $. Clara Øberg oppleve det som trist at folk ikkje vere flink til å skilje mellom sak og person og oppføre seg uhøvisk $. leiar i Sogndal Fotball $, Gunnar Solbakken $, stadfeste overfor Firda at dei ha handtere ein sak kople mot hennar rolle i Sognefjord Cup og det omstridd styrevedtak i Helse Førde $. han vilje derimot ikkje stadfeste innhald i trugsmål som verte setje fram $, og som skape situasjon $. ikkje akseptabel $- vi ta vår førehandsregel for at det ikkje skulle bli utriveleg for Clara Øberg $, og vedkommande få klar melding om at dette ikkje vere akseptabel $, seie Solbakken $. han understreke at klubb ta sterk avstand frå slik framferd $, samstundes som han ikkje ønskje å dramatisere det som skje $. Øberg ha vere funksjonær i den tradisjonsrik turnering i over 20 år $, og stille også i år for å ta sin tørn i sekretariat ved anlegg i Hafslo laurdag og søndag $. $- eg oppleve det som trist at folk ikkje klare å skilje mykje mellom sak og person $. men samstundes ha eg bestemme eg for at denne type angrep ikkje skulle vere styre for min liv $. eg gjere det eg måtte uansett $, så lenge det ikkje gå på liv og helse laus $, seie Øberg $. ho opplyse at ho i forkant av år turnering verte gjere merksam på at det verte gjere det ho kalle avklaring i forhold til hennar posisjon $. uhøvisk framferd $- eg verte gjere merksam på at dette vere knyte opp til min dugnadsoppdrag $, og at det verte oppfatte som uhøvisk framferd overfor eg $. men samstundes sitje eg med ein klar inntrykk av at Sogndal IL og Hafslo IL ha handtere dette på ein profesjonell måte for at eg skulle kunne gjere dugnadsjobb $, seie Øberg $. utover dette vilje ho ikkje kommentere kva som vere den direkte årsak til at det verte setje i verk spesiell tiltak $. men etter det Firda få stadfeste frå mange uavhengig kjelde kome trugsmål frå ein profilere fotballeiar $. melding vere også klar $, ifølgje vår kjelde $: $- viss Clara Øberg få jobbe dugnad under år turnering skulle eg få den stoppe $. dette få leiing i Sogndal Fotball til å handle $, men ifølgje Solbakken vere det ikkje snakk om ekstra vakthald overfor Øberg $. det vere i hovudsak tiltak inn mot vedkommande som kome med trugsmål $. det vere ikkje første gang Øberg oppleve trugsmål knyte til leiarverv i Helse Førde $, og ho vere overraske over kor lang folk vere villig til å gå $. $- eg ha ikkje drøyme om å bli utsetje for slikt $, og eg oppleve det som trist når vanleg folk ty til det eg oppleve som uhøvisk framferd $. samstundes kunne eg forstå at det skje når eg oppleve kor lang politikar kunne gå med personangrep i forhold til den jobb eg gjere som styreleiar i Helse Førde $, seie Øberg $. ho vere også klar på at ho ikkje vilje rå småbarnsforelder til å gå inn i denne type verv $. kritisk til sidemålundervisning 75 prosent av all nordmann synast sidemål vere uviktig berre kvar fjerde nordmann meine det vere viktig at all skuleelv lære å lese og skrive både nynorsk og bokmål $. nesten halvpart av dei spørje $, 46 prosent $, meine det ikkje vere viktig at ung lære seg å lese og skrive sidemål $, ifølgje ein meiningsmåling Sentio ha utføre for Nationen $. aust mykje negativ vestlending og Senterparti-veljar vere mykje positiv til obligatorisk sidemål i undervisning $. mykje negativ vere dei som bu på Austlandet og dei som stemme Høgre $. leiar Håvard B. Øvregård i Noregs Mållag seie til avis at Framstegspariet sin Ungdom og Unge Høgre bevisst freiste å skape splid om nynorsk og at dei bruke dette i skuleval for å få auke oppslutning $. Øvregård meine det vere rar at folk kunne hetse med bakgrunn i språk $, sjølv om dette ikkje vere legitim når det kome til rase eller legning $. Unge Høgre-leiar Henrik Asheim avvise kritikk $: $- nokon kunne god meine at dette vere politisk hetsing $, men det vere politikk $, og eg sjå det vere ein politikk som mange vere einig i $, seie han $. etterlyse 20.000 plastkasse forsvinne som dogg for sol $. badestamp vere ein av nytteområde til dei 20.000 plastkasse som forsvinne kvar år $. kvar år forsvinne tusenvis av Gilde og Prior sin plastkasse på mystisk vis $. plastkasse bruke til å frakte kjøtvare ut til butikk over heil land $. kasse vere ikkje så lett tilgjengeleg $, dei bli bruke på lager $, i lastebil og på produksjonsstad $. likevel forsvinne mange av dei som dogg for sol $. sjølv om det ikkje vere lett å vite korleis kasse forsvinne vere det ikkje vanskeleg å oppdage kvar dei ta veg $, meine kommunikasjonsdirektør Nina Sundqvist i Nortura $, som eige Gilde og Prior $. $- du trenge ikkje detektivblikk for å sjå at drøssevis av slik kasse gjere nytte som oppbevaringsboks i garasje $, båt og hyttebu $. dessutan vere dei populær blant ein del handverkar som ha mykje verktøy og reiskap å halde styr på $, seie Nina Sundqvist $. ho forstå god at kasse vere ettertrakta $, sidan dei vere solid og passeleg stor $. likevel sjå ho helst at folk finne annan løysing på oppbevaringsbehov sin $. Sogn og Fjordane bra i 16 fag god resultat på skriftleg eksamen $. Sogn og Fjordane gjere det bra i land i 16 av 32 fag det i vår vere skriftleg eksamen i $. på fylkeskommune sin heimeside $, vere eksamensresultat frå år skritleg eksamen leggje ut $. med over 1000 kandidat $, og i alt 32 ulike fag $, kome Sogn og Fjordane bra ut i heil 16 fag $. i tillegg liggje fylke vår over gjennomsnitt i 27 av fag $. tradisjonell ha Sogn og Fjordane vere god fylke i norsk sidemål $, men ny av år vere at vi også toppe statistikk i mange av programfag til VG3 allmennfag $. i tillegg ha resultat frå ungdomsskule i fylke i år vere svær god $. vilje hindre gjengroing skulle verne blome og insekt $. miljøverndepartement vilje hindre gammal slåttemark frå å gro igjen for å verne sjeldan blomster og insekt $. dei sist hundre år ha rundt 90 prosent av dei gammal slåttemark i Noreg gå tape $, men no skulle dei som vere igjen få ny liv $. hindre tap av biologisk mangfald måndag leggje Miljø- og utviklingsminister Erik Solheim fram $" handlingsplan for slåttemark $" på Ryghsetra i Buskerud $. den ny handlingsplan ta sikte på at dei mange verdifull slåttemark i land skulle bruke aktiv innan 2015 $. mål vere å hindre tap av biologisk mangfald $. til no vere om lag tusen verdifull slåttemark registrere i Norge $. måtte bruke tradisjonell slåttemark vere skape og bruke av bonde $, og ha ikkje bli dyrke opp $, tilså eller gjødsle på moderne vis $. for å verne det rik artsmangfald måtte mark måtte bruke på tradisjonell vis og slå sein i sesong med ljå eller slåmaskin $. varsle sjukehusstreik timeavtale ved nokon poliklinikk ved Førde sentralsjukehus kunne gå ut på tysdag $. varsle streik $: pasient som ha avtale ved enkelt poliklinikk ved Førde sentralsjukehus 29. juni burde vere merksam på at avtale kunne falle vekk $. person som ha time ved nokon av poliklinikk på Førde sentralsjukehus på tysdag burde vere merksam på at avtale bli utsetje ved ein eventuell streik $. det skrive Helse Førde på sin nettside $. 32 tilsett ved Førde sentralsjukehus verte ta ut i streik tysdag 29. juni dersom det bli brot i forhandling mellom Delta og Spekter $. truleg $- ein eventuell streik vilje få konsekvens frå første stund $, og for pasient som ha time ved medisinsk og radiologisk poli-klinikk $, poliklinikk for øyre $/ nase $/ hals og høyresentral vilje avtale gå ut $, skrive Arne Eithun for Helse Førde $. desse pasient verte be om å følgje med om det bli streik mellom part før dei reise til Førde sentralsjukehus $. ny tilkalling vilje bli tilsende i post om det bryte ut streik og avtale falle vekk $. dei aktuell poliklinikk vilje då berre ta seg av akutt hending $. overspenningsvern påby frå 1. juli bli overspenningsvern påby i all ny installasjon illustrasjonsfoto $. høgsesong for lyn og tore stå for dør $, og i juli og august slå lyn ned mange tusen gong dagleg grunna varm og fuktig vêr $. når torevêr verkeleg ramme kunne vi komme opp i 70.000 dagleg nedslag $. årleg utbetale det om lag 800 million krone i erstatning etter lynnedslag $, ifølgje tal frå forsikringsbransje $. overspenningsvern vere ein forsikring som kunne beskytte verdi og viktig data $, men mange hundre tusen bustad vere utan slik vern $. $- frå 1. juli bli overspenningsvern påby i all ny installasjon $, også ny bustad og hytte som vere tilkople straumnett $, seie Bjørn Sørensen $, fagsjef for el-tryggleik i NELFO $. tredobling av erstatning dei sist 10 år ha det vere ein tredobling av erstatning etter lynnedslag $. juli og august ha ta over desember sin plass på branntopp $. dei sist tiår sin teknologisk revolusjon ha medføre at vi fylle bustad vår med kostbar utstyr $, men gløyme å beskytte verdi med overspenningsvern $. overslag frå NELFO vise at enno vere mange hundre tusen norsk bustad utan overspenningsvern og jordfeilbrytar $. slik utstyr vere stadig mykje vanleg i ny bustad $, medan dei mange gammal bustad mangle vern $. Direktoratet for samfunnstryggleik og beredskap $( DSB $) vurdere difor om krav om overspenningsvern også skulle gjelde for gammal bustad $. ny bustad $- El-norm NEK 400 krevje frå 1. juli overspenningsvern i all ny bustad $. det kunne vere at du i tillegg til overspenningsvern $( grovvern $) i sikringsskap trenge finvern $( pluggvern $) ute i stikkontakt for sjølve apparat $. dette måtte du ta opp med elektroinstallatør $, påpeike Sørensen $. Norge ha ein straumnett som vere spesiell sårbar for lynnedslag $. problem vere stor i distrikt der kraftlinje gå i lang luftstrekk $. gjennomsnittsskade per lynnedslag vere på 15.000 krone $, same pris mange ha betale for sin flat-TV $. $- med ein riktig montere overspenningsvern i sikringsskap sleppe du å bekymre du for brann og skade på bustad og utstyr $. dersom du montere det sjølv $, og det oppstå brann $, vere det grov uaktsam og kunne medføre avkorting i erstatning $, understreke han $. $- avis øydeleggje vegprosjekt gå hard ut mot lokalavis Bremanger Budstikke og redaktør Geir Nybø drive med hets og sverting av 45-minuttsregion og medarbeidar $. $- kampanjejournalistikk det meine Dag H. Nestegard frå Svelgen som ha jobbe som PR-rådgjevar under to samferdsleminister $. Nestegard meine den fersk lokalavis drive uanstendig og bevisst køyre kampanjejournalistikk som kunne føre til konsekvens for 45-minuttsregion $. tru avis kunne velte prosjekt $- det vere sjeldan ein sjå så vitlaus journalistikk som i dette tilfelle $. eg meine budstikke vere på kollisjonskurs med folkemeining og interesse til folk i kommune $. eg frykte at han no vilje stikke kjepp i hjul for 45-minuttsregion $, seie han til Firdaposten $. Nestegard vise til mange sak og seie at redaktør vere ufin mot mange av medarbeidar i prosjekt $. avvise kritikk men redaktør i Bremanger Budstikke Geir Nybø avvise at han drive med kampanjejournalistikk $. $- i den sist utgåve ha eg skrive om ein kar som ikkje tore å busette seg på Dombestein på grunn av det mangle kritisk stilling kommune ha til 45-minuttsregion $. eg skrive ikkje for å gjere eg populær $, seie han til Firdaposten og vise til at han ha gå inn i tal til prosjekt og finne at det ikkje henge i hop $. i dag starte gaupejakt Astrid Iren Solheim profil E-post skrive ut dele på Origo dele publisere 01.02.2011 kl. 10:13 oppdatere 01.02.2011 kl. 10:16 1. februar starte gaupejakt i Sogn og Fjordane $. i dag starte gaupejakt i Sogn og Fjordane og mange annan stad i land $. rovviltnemnd i Region 1 ha opne for kvotefri gaupejakt i heil Sogn og Fjordane i 2011 $. jakttid vere 1. februar til 31. mars $. for å jakte gaupe måtte ein ha løyve av grunneigar $, melde Fylkesmannen på sin heimeside $. bruk av bås til fangst av gaupe krevje særskild løyve frå Fylkesmannen $. felling eller forsøk på felling av gaupe skulle straks melde til Fylkesmannen $, Direktoratet for naturforvaltning opne for at det bli felle 56 vaksen hogaupe av kvote på 166 dyr i Norge $. men jakt bli stoppe dersom hodyrkvote bli fylle $. dei høg kvote vere setje i Midt-Noreg $, Troms og Finnmark og i Sør-Noreg $. kvote vere den stor sidan Norge innføre kvotejakt på gaupe $. mann i 60-år måtte møte i rett i dag tiltale for ein rekkje overgrep mot mindreårig jente illustrasjonsfoto ein mann i 60-år måtte møte i Fjordane tingrett i dag tiltale for gjenta overgrep mot ein jente frå ho vere fire til ho vere elleve år $. $- all sak som omhandle seksuell overgrep mot barn vere alltid alvorleg $, men denne sak vere kanskje endå mykje alvorleg ettersom det vere snakk om overgrep av barn under ti år $, seie statsadvokat Kirsti Elisabeth Guttormsen til NRK Sogn og Fjordane overgrep skulle ha starte då jente vere fire år på 90-tal $, men først i sommar verte overgrep melde etter ein politiaksjon mot mann der ein finne film og bilete med grov overgrepsbilete $. barn på bilete vere heil nede i 4 $- 5 årsalder $, men korkje fornærma eller mann i 60-år vere med på bilete eller delta på film $. mann seie han vere uskyldig $. sak gå over fire dag i Fjordane tingrett $. to sambygding ferske rusa bak ratt Astrid Iren Solheim profil E-post skrive ut dele på Origo dele publisere 01.02.2011 kl. 12:22 oppdatere 01.02.2011 kl. 13:50 illustrasjonfoto to mann i 40-år måtte møte i Sogn tingrett $- tiltale i kvar sin sak for fyllekøyring i Årdal $. full og førarkortlaus den eine mann måtte svare for ein fuktig septemberdag i 2009 $. rusa bak ratt etter ein køyretur på to kilometer $, bli mann stoppe av politi $. det vise seg at mann ha ein promille på 1,98 $. han ha heller ikkje med seg gyldig førarkort $. mange promilletur men det vere ikkje første gong mann måtte svare for slik hending $. tiltale vere tidleg dømme for promillekøyring og det vere tredje gong han køyre utan førarkort $. sogning bli dømme til 36 dag i fengsel på villkår med ein prøvetid på to år $. han måtte også ut med 15.000 krone i bot og få sperrefrist på to år til å ta sertifikat $. til frådrag det halvannan år sidan hending skje $. fotgjengar og tusenlapp fattig men sogning vere ikkje åleine om å måtte svare for promillekøyring $. ein annan mann frå Årdal vere tiltale for promillekøyring i desember i fjor $. mann bli ta med ein promille på 0,65 $. i skjerpe retning peike rett på at det vere med ein passasjer i bil $. mann bli dømme til fengsel i 16 dag på villkår med ein prøvetid på to år og måtte betale 15.000 i bot $. han miste også lapp i 13 månad $. begge dei to sogning tilstå då dei møte i rett $. Hardanger-ordførar spent på sjøkabelrapport bli leggje fram tysdag 13.00 Hardanger-ordførar spent på sjøkabelrapport $( NPK-NTB $) $: Hardangerrådet og olje- og energiminister Terje Riis-Johansen $( Sp $) få tysdag overlevere rapport frå dei fire uavhengig sjøkabelutval $. $- no skulle eg lytte $. eg vere alvorleg spent på kva som kome fram $, seie olje- og energiminister Terje Riis-Johansen $( Sp $) på veg inn til møte tysdag formiddag $. han streke samtidig under at det vere forsyningstryggleik som vere det viktig for han $. lekkasje frå dei fire rapport kunne tyde på at det bli liten fem gong dyr å byggje sjøkabel enn å reise mast på strekning Sima $- Samnanger $. dessutan vilje det ta mykje lang tid å få på plass kraftsamband $. leiar av Hardangerrådet $, Eidfjord-ordførar Anved Johan Tveit $( Sp $) $, seie han ikkje vilje kommentere lekkasje på førehand $. $- no sjå vi fram til å få ein uhilda framstilling $, så få vi ta stilling til det etterpå $, seie Tveit til NTB $. Kvam-ordførar Astrid Farestveit Selsvold $( Ap $) seie ho vere svær spent på rapport $. $- men uansett løysing vilje det vere kommune vår som få den stor belastning $, seie ho $. Kvam kommune vere den einaste av Hardanger-kommune som ha vere skeptisk til sjøkabel fordi det vilje føre til at Kvam få ein ilandføringsanlegg like ved Norheimsund $. Kvam vere òg den kommune som vilje få det lang luftspenn over tettbygd område $. dei fire utval ha sjå på ulike teknisk $, økonomisk $, miljømessig og samfunnsøkonomisk konsekvens ved å velje sjøkabel i stad for luftleidning på strekning Sima-Samnanger $. Egypt-tur gå i vask folkehøgskule-elev i Førde skulle reise til Egypt i dag $, men slik bli det ikkje fotoklasse på Sunnfjord folkehøgskule ha førebu seg grundig til 16 dag i Egypt $. plan vere å lande i Kairo natt til onsdag $, og etter ein tur innom hotell skulle dei rett til første høgdepunkt $- pyramide $. dramatisk endring i helg $- fredag få vi beskjed frå kontakt vår i Kairo $, Ali $, om at det gå grei $, berre kome $! laurdag ettermiddag snakke vi igjen $, og då seie han at det ikkje lenge vere tilrådeleg $. natt til søndag kome melding frå Utanriksdepartementet og då bestemme vi vi for å avlyse tur $, fortelje fotolærar Arne Håberg $. no verte det likevel tur $, for gruppe hengje seg på ein annan klasse som onsdag reise til Ecuador $. $- gråte i telefon lærar Arne Håberg understreke at vonbrot til elev og lærar i Førde berre vere smårusk $, sjølv om avlysing vere ergeleg $. gjennom hyppig telefonsamtale med Ali i Kairo $, ha skule få ein innblikk i uvisse og redsle til mange egyptar $. $- Ali sitje og gråte sist eg snakke med han $, fordi han ikkje vite om han få mat til barn sin $. minibank vere stengje og butikk vere tom for mat $. Ali fortelje at innbyggjar i nabolag ha danne borgarvern og stå vakt med slagvåpen $. dei kjenne seg ikkje trygg nokon stad $. gå til angrep på mange kvinne bryte arm og kome med drapstrugsel mann i 40-år i Florø gå til angrep på sambuar $, ta tak i ho slik at ho få vansklegheit med å puste og kjenne det knase i tann sin $. han truge med å drepe kvinne om ho ta kontakt med politi $. bryte arm til kvinne nyleg måtte mann svare for dette tilfelle $, trussel $, promillekøyring og vald i Fjordane tingrett $. i november i fjor kaste tiltale ein kvinne i bakke slik at ho bryte overarm $, og han måtte også svare for tre tilfelle av promillekøyring $, ein i båt og to i bil $. mann ha heller ikkje gyldig førarkort og stoppe ikkje for politi når dei prøve å stoppe han $. $- kome ikkje til å komme seg gjennom morgondag i desember i fjor ringje han opp ein mann og be han om å ta seg i vare $. vid seie han at mann sikker ha sjå bremsespor frå når liten barn bli nedkøyrd $, og at dette også kunne skje mann $. tiltale seie også at mann ikkje kome til å komme seg gjennom morgondag $. mann vere også tiltale for å ha stelle nær 5000 krone frå sambuar sin $, men dette gå han fri for i rett $. han sleppe også unna erstatningskrav frå kvinne $. domfelle mange gong tidleg mann vere domfelle fire gong tidleg $, sein i januar 2009 $. dei kriminell handling han ha gjere bli gjere i prøvetid etter annan kriminell ting $. det vere fjerde gong mann skulle domfelle for promille $, noko som tilseie ein streng dom $, meine rett $, tiltalt erkjenne seg skuldig i ein av tilfelle av promille $, men seie seg elles ikkje skuldig $. fengsel i 11 månad mann bli dømme til fengsel i 11 månad og måtte betale ein bot på 20.000 krone $. tiltale måtte betale sakskostnad på 2000 krone $. dom omfatte den betinge dom frå 2009 $. E39 vere open att etter raskaos Gulen $( firda.no $) $: europaveg 39 vere tysdag mellombels stengje etter mange jord- og steinras i Gulen kommune $. ein stor jordras ha hamne midt i vegbane ved Instefjord i Gulen $. jord $, stein og skog rase ut i vegbane mange stad i Ytre Sogn $, noko som medføre lang kø $, spesiell på hovudfartsåre mellom Førde og Bergen $. mange stad E 39 vere stengje ved Oppedal i Gulen som følgje av steinras $. ein annan steinras gjere at E 39 òg vere stengje ved Instefjord i same kommune $. fylkesveg 8 vere stengje ved Oppedal etter steinras mellom Oppedal og grend Hest $. fylkesveg 1 vere stengje mellom Instefjord og Brekke etter ein jordras ved Instefjordtunnelen $. geolog kome på stad Firda vere i kontakt med Vegtrafikksentralen i Bergen $, og opplyse tidleg i dag at all overnemne stad vere stengje for all trafikk $. $- vi måtte sjølvsagt prioritere E 39 $, og velje no å flyge inn geolog for å vurdere den vid rasfare i område $, seie den vakthavande like etter klokke 11 $. mykje nedbør årsak til ras vere truleg stor nedbørsmengd i Ytre Sogn det sist døgn $, og alt måndag ettermiddag gå NVE ut og varsle om flaum- og rasfare på heil Vestlandet $. NVE seie då til Firda at det spesiell i indre strok vilje vere stor fare for stein- og jordras $. rydde opp fort tysdag ettermiddag $, like før klokke 13:00 melde Statens Vegvesen at veg igjen vere open for normal trafikk $. E 39 ha då vere stengje frå cirka klokke 08:30 $. sjølv om det i start danne seg lang kø på begge side av rasstad $, løyse det seg etterkvart opp då bilist oppdage alternativ rute $. på veg sørover velje mange å ta ferje frå Krakhella til Rutledal $, og ny ferje frå Sløvåg til Leirvåg $, før dei følgje skilting attende på E 39 $. mange jordras i Ytre Sogn Gulen $( firda.no $) $: innbyggjar på Engeset i Brekke ha evakuere etter ein stor jordras tysdag morgon $, òg i Brekke sentrum ha der gå ras $. løe til Jon Herfinn Botnen få hard medfart i ein jordras like utanfor Brekke sentrum tysdag $. det stor jordras på Engeset ta med seg både bilveg og ein sommarhus på ferd $. evakuere frå Engeset i morgontime tysdag gå ein stor jordras på Tynning i Engesetgrenda $, innanfor Brekke i Gulen kommune $. den liten grend ha kring 15 fastbuande $, og i følgje rapport skulle fem gard vere veglaus etter ras $, samstundes som mange kjellar stå full i vatn som følgje av ein pågåande flaum i område $. jordras vere vel 20 meter brei då det kome ned fjellside $, og ha i tillegg til veg ta med seg gavlvegg til ein ubebudd sommarhus $. dette skulle ha få svær hard medfart $, og vere nær totalskadd $. all dei fastbuande i Engesetgrenda skulle på eigen initiativ ha bestemme seg for å evakuere frå bygd på ubestemt tid $, grunna stor fare for ny ras dei kome døgn $. òg ras i Brekke også i sjølve Brekke sentrum $, vel 300 meter frå butikk i bygd $, gå der tysdag føremiddag ein jordras $. dette vere noko liten enn det som kome på Engeset tidleg om morgon $, men kunne likevel fort medføre stor skade $. Jon Herfinn Botnen fortelje at han verte overraske då han rundt klokke 10:30 få telefon frå bekymre nabo som ha sjå ras kome $. $- eg vere ute og køyre bil då eg få beskjed $, og få litt sjokk $. eg tru eg ha full kontroll og oversikt over vatn i område $, fortelje Botnen $. han fortelje vid at det aldri ha gå ras på denne stad før $, og at det då bestefar byggje hus i 1930 verte seie at hus vere perfekt plassere i ly for eventuell ras $. $- men då vere det vel kanskje helst snøras dei tenkje på $. jordras ha eigentleg aldri falle eg inn at skulle kunne komme ned her $, seie Botnen $. i følgje Botnen ha den raud løe hans $( som syne på hovudbilete $) bli treffe av jordras $, men klare seg høvesvis bra $. $- det sjå ut til at den øvre løevegg ha ta unna for mestepart $, fortelje Jon Herfinn Botnen $. få problem på Utvikfjellet Gloppen $( firda.no $) $: Utvikfjellet vere stengje for all trafikk i mange time måndag $, etter at to trailar køyre seg fast $. ein fullasta tungtransport frå Nistad AS få trøbbel då han vere på veg ned Utvikfjellet måndag kveld $. utfor vegbane $- bil ha få problem med den friksjonsstyre aksling $, som ha ta tak og gjere til at cirka halv trailer hamne utanfor vegbane $, fortelje Oddvar Nyland ved NAF Byrkjelo $. episode skje på Øvreseth $, omkring rett ved avkøyring mot Reed på veg opp Utvikfjellet frå Byrkjelo $. måtte ut på tur bilist som skulle over fjell mot Stryn $, ha dermed ikkje annan val enn å snu og køyre til Sandane $, for deretter å ta ferje over Nordfjorden $. uhell skje like før klokke 18 $, og veg over Utvikfjellet verte ikkje opne att for normal trafikk før klokke vere 22 $. hard ut mot lukke LO-arrangement Førde $( firda.no $) $: Fagforbundet skulle arrangere lukke valkampopning for spesiell invitere $. ingen frå dei borgarleg parti stå på gjesteliste $. fylkesleiar i Framstegspartiet $, Frank Willy Djuvik $. Solveig Løken Norevik vere leiar i Fagforbundet Sogn og Fjordane $. Ove Håkonsen vere Frp sin ordførarkandidat i Førde $, og sjølv mangeårig fagforbundsmedlem $. fylkesleiar i Framstegspartiet $, Frank Willy Djuvik $, vere i harnisk over at ingen frå opposisjon få halde appell under Fagforbundet sin valkampopning $. kritikkverdig den 4. august kome Fagforbundet sin landsomfattande valkampturné til Sogn og Fjordane $. arrangement skulle føregå i kinosal i Førdehuset $, og på program stå appell utelukke frå dei raudgrøn fylkespolitikar $, så vel som konsert med Åge Aleksandersen & Sambandet $. $- det vere uforståeleg kva Fagforbundet skulle med ein valkampopning $, når dei ikkje stille til val $, meine Djuvik $. $- det vere kritikkverdig nok at fagrørsle overause Arbeidarpartiet med million i valkampstøtte $, men at dei i tillegg bruke million av krone på å drive valkamp for enkeltparti i ein lokalval framstå for eg som utidig politisk korrupsjon $, halde han fram $. Djuvik meine arrangement i Førde $, saman med dei 17 annan heil lik arrangement som vere planleggje rundt om i land $, synleggjere alt for sterk band mellom dei raudgrøn parti og fagrørsle $. i ein lesarinnlegg på firda.no ta han i dag ein kraftig oppgjer med Fagforbundet sin framgangsmåte $. LO $: $- dette vere ein lukke arrangement fylkesleiar i Fagforbundet Sogn og Fjordane $, Solveig Løvik Norevik $, vere tydeleg på at FrP og annan borgarleg parti ikkje vere velkommen på arrangement $. $- dette vere ein lukke arrangement i regi av LO nasjonal $, kor vi invitere inntil 600 av vår medlem i Sogn og Fjordane til ein aldri så lite Kick-Off før valkamp $. fagforbund ha gjere dette i ein årrekkje $, men det vere første gang det verte leggje opp på denne måte $, med ein storarrangement i kvar fylkeslag $, seie Norevik $. $- men vere det rett å berre invitere raudgrøn politikar til å halde appell $? $- det vere ein avgjersle som vere fatte høg oppe i LO-system $, og verte gjere like over heil land $, men vi ha velje å invitere dei tre parti vi føle stå for det same verdi- og grunnsyn som Fagforbundet $, og i år vere det Ap $, Sp og SV $, fortelje fylkesleiar vid $. $- du frykte ikkje å støte frå du LO-medlem som ikkje stemme raudgrøn $? $- vi vere klar over at mange av vår medlem stemme borgarleg $, men håpe sjølvsagt ikkje miste dei på bakgrunn av dette $, seie Norevik $. fylkesleiar leggje til at det kunne verte aktuell med ein sein $, og open $, arrangement kor all parti få høve til å halde appell $. ordførarkandidat skuffe FrP sin ordførarkandidat i Førde $, Ove Håkonsen $, vere frusterte og fortvila over korleis Fagforbundet gå fram $. han ha sjølv vere medlem av LO-forbund dei sist 25 år $, og kjenne seg motarbeide $. $- eg ha kjempe for arbeidar sin rett i 25 år $, og skjønne ikkje kvifor Fagforbundet ynskje å motarbeide eg $, seie Håkonsen og spørje retorisk $: $- kor mange annan fagforbundsmedlem vere det som stille som ordførarkandidat $? Håkonsen meine Fagforbundet gjere feil når dei velje å bruke stor del av medlem sin innbetale kontingent på å drive valkamp for parti som mange av medlem ikkje sympatisere med $. $- det kjennas rar at min eigen kontingent skulle bruke til å drive valkamp mot eg sjølv $, seie Håkonsen $. mann skade i arbeidsulukke to mann vere frakte til sjukehus etter arbeidsulukke på Sandane og i Gaular $. illustrasjonsfoto $. falle fire meter ein 56 år gamal mann skulle rundt klokke halv ein ha falle ned frå ein hustak $, treffe ein stillas $, og deretter falle ned på ein grasplen $. samle fallhøgde verte anta å vere omkring fire meter $. politi tru årsak til fall vere at han mann miste balanse $, og opplyse vid om at han vere frakte til røntgen ved Førde sentralsjukehus med mistanke om brotskade $. AMK kunne klokke 15.00 ikkje seie nokon mykje om tilstand til mann $, men det skulle ikkje vere snakk om livstrugande skade $. Gaular lensmannskontor kome òg til å sjå på sak $, sjølv om dei ikkje vere snakk om nokon kriminell $. falle frå stige på Sandane sein tysdag ettermiddag få politi melding om ein ny arbeidsuhell $. denne gong i ein lager på Sandane i Gloppen $. ein mann skulle ha skade seg etter å ha falle ned frå ein stige som ha skli $. fall verte på cirka to meter $, og mann i 30-år verte sende med ambulanse til sentralsjukehus $. person skade etter utforkøyring Lærdal $( firda.no $) $: ein bil med tre person ombord ha køyre av veg på E16 i Lærdal $. mange ambulanse $, politi og brannvesen rykke ut til ein trafikkulukke i Lærdal like før klokke 17.30 personbil skulle ha køyre av veg og inn i ein hekk langs E16 mellom Lærdal sentrum og Ljøsne $, opplyse operasjonsleiar ved politikammer i Florø $. mykje uviss i følgje politi vere det tre person i bil $, og liten éin av dei skulle vere skade $. $- det vere samstundes for tidleg å seie noko om kva type skade person ha få $, og kor alvorleg det kunne vere $, seie politi $, som heller ikkje vilje spekulere i årsak til ulukke på det noverande tidspunkt $. firda.no oppdatere sak $. dødsulukke på E16 ein person omkome $, og ein vere alvorleg skade etter trafikkulukke mellom semitrailer og varebil ved Gudvangen $. ulukkesstad i Gudvangen $. den forulukke varebil $. trailer som krasje med varebil $. klokke 18.33 tysdag kveld verte det melde om ein trafikkulukke på E16 ved Gudvangen $. ein utanlandsk semitrailer og ein norsk varebil kollidere $, og to person vere involvere $. klokke 19.20 melde politi at førar av varebil vere omkomme etter ulukke $. førar av semitrailer vere frigjere etter å ha vere fastklemme $, og verte sende til Haukeland Universitetssjukehus med alvorleg skade $, opplyse politi klokke 19.55 $. ambulanse $, brannvesen og politi vere på stad $. E16 verte opne for manuell dirigering $, opplyse politi klokke 20.30 $. nedbør halde fram med full styrke forrige døgn vere Sogn og Fjordane land våt fylke $. lite tyde på at vi misse den tittel dei kome time $. hund Sanko sjå i motsetning til bilist ikkje ut til å late seg skremme av overflauming på veg i Stardalen tysdag ettermiddag $. Prestefossen på Vie vere i ferd med å vekse seg stor $, bilete vere ta tysdag litt før klokke 20 $. vassføring i Jølstra langs Festplassen i Førde tysdag kveld $. som følgje av nedbør som kome måndag $, natt til tysdag og tysdag morgon $, vere vassføring framleis auke mange stad i fylke $. ny flaumvarsel $- vi vente stor nedbørsmengd over heil Vestlandet frå tysdag kveld og det neste døger $, skrive NVE i ein pressemelding $. $- grunna gårsdag nedbør vere vassføring auke $, og forvente å halde fram med å auke i dei mange vassdrag i heil landsdel $, heite det vid $. $- først ut på dag torsdag vente vi liten nedbør $, men før dette ha vassføring truleg kulminere på ein nivå over 5-årsflaum $, skrive NVE $. direktorat vere spesiell bekymre for brevassdrag $, og nedbørsfelt kor der framleis vere snø $, i og med at vatn frå bre- og snøsmelting alltid kome i tillegg til varsle nedbør $. $- sidan det vere relativ varm for tid $, og temperatur vente å vere stabil høg $, måtte ein ta høgde for at slik smelting skje $, informere NVE $. stor fare for ny ras mange store- og liten lausmasseskred verte utløyse i fylke tysdag $, og spesiell ytre del av Gulen verte hard råke $. dei kome time vere det god sjanse for at ny ras kunne gå $, tru NVE $. $- stor nedbørsmengd medføre alltid auke fare for jord- og steinskred $, opplyse dei $. $- spesiell gjelde dette i terreng med bratt skråning $, og langs bekkefar og elveløp med stor vassføring $, skrive dei vid $. nedbør i byttevis Storm Weather Centre i Bergen varsle tysdag kveld betydeleg med nedbør gjennom natt $, òg i morgontime onsdag $. sjekke varsel for stad du opphalde du her $. alle permittere innan 1. mai tre industribedrift i Askvoll permittere truleg all sin tilsett $. Klausen Mek. permittere all sin tilsett innan 1. mai $. foto Ingunn Osland frå 1. mai vilje truleg all dei 50 som jobbe i industri på fastland i Askvoll vere permittere $, skrive Firda i dag $. 26 av dei vere tilsett ved Klausen Mek. $, 18 på Helle Fabrikker og fem på Stongfjorden mekanisk $. ved Helle Fabrikker i Holmedal vere det allereie still $. dei 18 tilsett i produksjon verte permittere 1. april $. Klausen Mek. permittere mellom 20. april til 1. mai all sin tilsett $. Stongfjorden Mekaniske ha sende ut permitteringsvarsel til all sin fem tilsett frå 17. april $. om alle der bli permittere og kor lenge vere førebels uklar $. Arne Klausen ved Klausen Mek. jobbe no ut frå at permisjon vilje vare ut august mens Helle Fabrikker førebels ha permittere dei tilsett ut mai månad $. traktorvandal på ferde knuse rute og punktere dekk $. Aurland kommune sin traktor få hard medfart sist påskedag $. seks rute verte knuse og ein dekk punktere etter at vandal ha vere på ferde $. trist oppleving ifølgje Sogn Avis skulle vitne som kommunetilsett ha snakke med $, seie at hærverk truleg skje mellom klokke 15.00 og 18.00 måndag $. $- då vi vere i Flåm måndagskveld $, få vi sjå at all dei seks rute vere knuse $, og at framdekk vere punktere $, seie maskinkøyrar i Aurland kommune $, Jonny Bøe $. $- det vere ein svær trist oppleving $, seie Bøe $, som ikkje ha noko meining om kven som stå bak ugjerning $. halde hjort under oppsyn på nett i alt skulle 17 hjort i Luster $, Leikanger og Sogndal $, samt tre i Vik overvake på Internett i vår $. illustrasjonsfoto $. foto Stig Roger Eide $- vi ha få merke mange dyr enn vente $, seie viltforvaltar Maria Knagenhjelm i Luster kommune til Sogn Avis $. ho tykkje det vere bra å få merke så mange hjort på ein vinter i region $. sist verte merke i påske i løp av vintersesong ha altså 17 dyr få halsband i Luster $, Sogndal og Leikanger $. den sist vere ein bukk på Eikjastrondi i Marifjøra $, som få halspryd i påske $. dagleg kunne ein følgje med på nett kvar dyr opphalde seg $. rask enn ein ha tru mål med merking vere å få mykje kunnskap om hjort sin trekkrute $. $- korleis hjort trekkje vere ein viktig spørsmål $. dyr trekkje nok rask enn vi i utgangspunkt ha tru $. dei kunne gå mange mil på få time $, seie Knagenhjelm $. 733 sjekke etter Sløvåg-eksplosjon lang mange enn planleggje melde seg $. 733 person ha vere gjennom helsesjekk etter Vest Tank-eksplosjon $. på bilete utføre Bjørg Eli Hollund $, prosjektleiar for undersøking $, lungetest på Vidar Rotnheim $. foto Bent Are Iversen første runde med helsesjekk etter eksplosjon ved tankanlegg Vest Tank i 2007 verte avslutte før påske $. i løp av fire månad ha 733 person vere gjennom blodprøve $, lungetest og legesamtale $. i mange månad etter eksplosjon spreie vond lukt seg i Sløvåg-området $, og mange hundre menneske få problem med kvalme $, hovudverk og annan plage $. $- at vi få så mange mange enn dei som først vere innkalle $, kome overraske på vi $. mange vere folk som ha ha oppdrag i Sløvåg under eller etter eksplosjon $, men ikkje bu i nærleik $, seie Tor B. Aasen til Bergens Tidende $. Aasen leie yrkesmedisinsk avdeling ved Haukeland Universitetssjukehus $, som stå for sjølve helseundersøking $. undersøking vere dele over fem år $, men dei første svar kome i slutt av juni i år $. $- dei mange som ha vere innom ha kommentere lukt $. men plage ha minke med tid $, seie prosjektleiar for undersøking $, Bjørg Eli Hollund $, til Bergens Tidende $. rush etter skattekode titusenvis av skattebetalar ha miste kode for å endre sjølvmelding $. rett før påske begynne Skattedirektoratet å merke at mange av skattebetalar ikkje vere like flink til å ta vare på brev dei ha få i post $. i desember få 3,7 million tilsende pinkode for å kunne levere sjølvmelding på nett $. total ha Skattedirektoratet registrere at 77.700 ha bestille ny pinkode $. $- før påske få vi mellom 6000 og 8000 bestilling om dag som melde at dei mangle pinkode $. vi vente liten like mange dei sist dag mot tidsfrist $, seie kommunikasjonsrådgjevar Anne Bjerke i Skattedirektoratet til Dagens Næringsliv $. innan utgang av 30. april måtte endring av sjølvmelding vere levere $. dersom ingen endring bli gjere $, bli utfall av skatteoppgjer for 2008 slik skattemyndigheit ha rekne det ut $. dersom ein mangle pinkode $, vilje ein få dei i god tid før tidsfrist om ein bestille dei no $. $- det ta to virkedag frå vi ha motta bestiling til mottakar få dei tilsende $, seie Bjerke til Dagens Næringsliv $. kunne få plass på ny lag Åge Skinstad gå lang i å love Roger Aa Djupvik ein plass på impulslag $. matching $: Roger Aa Djupvik vere ute etter god mogleg matching på trening $. no kunne han få det gjennom impulslag til skiforbund $. foto Asgeir Årdal Firda Media PB.160 $, 6801 Førde $. 57833300 www.firda.no torsdag og fredag møtast landslagsleiing på Gardermoen for å diskutere sportsleg opplegg og lagstruktur for komme sesong $. skulle gjere endring då kunne Roger Aa Djupvik få ein plaster på sår etter vraking frå allroundlandslag $. $- det vere ikkje bestemme nokon endeleg rundt impulslag for neste sesong $, men det vere på det rein at det bli endring $. min ønske vere å fornye det litt $, med ein endå mykje framtre ungdomslinje $, seie Åge Skinstad til langrenn.com $. lag klar på måndag han understreke at impulslag ikkje skulle vere ein fallskjerm for løpar som falle ut av landslag $. men $: $- Sara Svendsen og Roger Aa Djupvik vere ikkje på elitelandslag $, men ha gjennom samanlagtsiger i Skandinavisk Cup sikre seg verdscupdeltaking fram til jul $. det bety at vi burde sikre at dei vere innom landslagssystem i løp av haust både med tanke på utstyr og støtteapparat $, seie Skinstad $. juniorlandslag $, impulslag og sprintlandslag for dame verte presentere komme måndag $. bli sjef for stormuseum Anne- Marie Førde $( 60 $) ha få tilbod om sjefsjobb for det ny stormuseum i Sogn og Fjordane $. $- eg sjå på jobb som ein veldig spennande utfordring $, seie Førde $, som i dag vere avdelingsleiar på landbruksmuseum i Møre og Romsdal $. Førde få tilbod om jobb som adm.dir. tysdag $. halv nordfjording Førde ha også bakgrunn frå Nordlandsmuseumet $. i tillegg ha ho jobbe på Kystmuseet og på Nordfjord Folkemuseum $. $- eg søkje jobb fordi det vere ein kjempespennande utfordring $, seie 60-åring som vere halv nordfjording $. $- eg ha rot frå Ålfoten $, så hjarte min banke for Sogn og Fjordane $, seie Førde som sjå mange utfordring med den ny jobb $. mange utfordring $- eg kome ikkje til duk og dekke bord om eg takke ja $. i forhold til museumsreform som ha gå over mange år $, så vere det å samle museum under ein paraply ein utfordring i seg sjølv $, seie 60-åring $. Førde bu på Vestnes i Møre og Romsdal i dag og vere ein av fem søkjar til stilling $. fem søkjar konstituere adm.dir. Aage Engsæter $, i dag direktør for Heibergske samling vere også ein av søkjar $. i tillegg vere Jan Kokkin $, Rolf Bjarne Sund $, og Cathrine c $. A Stang også på søkjarliste $. konsolidering i januar bli avtale som konsolidere dei fem museum i Sogn og Fjordane formell signere $. dermed bli De Heibergske samling $- Sogn Folkemuseum på Kaupanger $, Sunnfjord Museum i Movika i Førde $, Nordfjord Folkemuseum på Sandane $, Kystmuseet i Sogn og Fjordane $( Florø $) og Sogn og Fjordane Kunstmuseum $( Førde $) samle under ein fellesadministrasjon $. få $, men god søkjar saman med dei fem museumsavdeling inngå fellesadministrasjon $, styre og råd i den ny museumsorganisasjon $. leiar av styre vere Arne Kyrkjebø $, vere god nøgd med søkjar til stilling $. $- det kunne sjølvsagt vere mange $, men dei som søkje vere god kandidat $, seie Kyrkjebø $. likeverdig eining dei fem museum halde som likeverdig avdeling med eigen namn i den konsolidere museumseining $. dei tidleg eigar av museum overdra det fagleg $, administrativ og økonomisk ansvar til det ny museum $. ein fellesadministrasjon vere etablere med ein ny administrere direktør $. mål med samanslåing vere å skape ein sentral kulturell institusjon som kunne setje kulturpolitisk sak på dagsorden $. underskot vekse i Måløy underskot etter Tall Ships Races i Måløy vere komme opp i nesten 16 million krone $. underskot etter Tall Ships Races i Måløy vekse $, og kontrollutval i Vågsøy kommune vite ikkje når dei kunne levere frå seg ein endeleg resultat $. foto Bent Are Iversen når den million Vågsøy kommune ha vedtak på å støtte TSRM med vere rekne inn $, vere underskot etter skutefest i Måløy oppe i 15,9 million krone $. kontrollutval i Vågsøy kommune vite ikkje når dei kunne levere frå seg ein endeleg resultat $. $- vi trenge tid $- vi vite at det vi kome med vilje bli lese med lupe $. derfor vere det viktig for vi å gjere ein så god jobb som mogeleg $. akkurat det vere lang viktig enn å bli tidleg ferdig $, seie leiar i kontrollutval $, Inger Grethe Dalehamn $( Frp $) til Fjordenes Tidende $. ho fortelje at utval ofte ha møte $, og at dei jobbe så rask dei kunne $. $- vi vere vanleg folkevald og vi trenge tid på å gå gjennom det omfattande materiale $, seie Dalehamn til Fjordenes Tidende $. ekstrarekning vurdere distriktsrevisor Markvard Sunde i Kommunerevisjon Nordfjord ha vere med på all møte i kontrollutval $. han utelukke ikkje at det kunne bli aktuell for Kommunerevisjon Nordfjord å sende ein ekstrarekning til Vågsøy på grunn av meirarbeid etter det stor underskot frå TSRM $. Førde jakte ny trenar Arild Undheim ha takke nei $- Førde stå utan erstattar $. takke av $: Arild Undheim trene ikkje Førde neste år $. foto Rune Fossum Avishuset Firda $- Undheim ha gjere ein kjempejobb for klubb $, og vi ha forståing for at han ikkje vilje bruke full så mykje tid på volleyball framover $, seie Helge Robert Midtbø $. Arild Undheim ha gje Førde Volleyballklubb melding om at han takke av etter tre år som trenar for elitelag $. ha ingen arvtakar dei tre år ha ende med mellom annan VM-gull $, seriegull $, deltaking i Nordic League og europacup i Førdehuset $. i dag Firda varsle Undheim at unge no skulle få mykje tid med pappa $. $- eg klare ikkje lenge å gje ein hundre prosent $, og då vere det på tide å la annan ta over $. dessutan ha eg dårleg samvit for unge $, som ha sjå eg lite dei sist år $, seie Undheim $. no vere Førde sin utfordring å finne ein arvtakar til suksesstrenar $. $- vi ha jobbe med det ein stund $, og sjå både lokal og utanfor fylke $. men akkurat no ha vi ingen aktuell kandidat $, opplyse Midtbø $. ikkje god nok plassering det vere Frank Kalstad som jobbe med trenarspørsmål for Førde $, og han ha til no ikkje få napp etter å ha gå ein runde intern i klubb $. mål vere uansett at Førde skulle liggje i topp av norsk volleyball $. samstundes skulle sunnfjording vere god på rekruttering $. $- tredjeplass i år vere ikkje god nok $. vi burde ha presse Nyborg $, så sånn sjå vere det ein skuffe sesong $, vedgå leiar $. til Afrika med suksessformel skulle gje kvinneleg gründer suksessoppskrift på $" The Moods Story $" $. dagleg leiar Gro Flølo i Farmhouse vere stolt over at strynefirma ha få prestisjeoppdrag med å formidle gründeroppskrift til kvinne i Aust-Afrika $. Simen Staalnacke og Peder Børresen i Moods of Norway vere i Uganda for å undervise afrikansk kvinne i merkevarebygging $, marknadsføring og entreprenørskap $. bilete vere frå Moods of Norway sin presentasjon av haust og sommarkolleksjon for 2009 under ein show på Norsk Folkemuseum $. foto Ravindra Seneviratne foto Thomas Sivertsen $, ANB strynefirma Farmhouse Norwegian Creative Center inngå nyleg samarbeid med Handels- og Servicenæringens Hovedorganisasjon $( HSH $) sin avdeling for internasjonal handel $. Farmhouse ha få prestisjeoppdrag med å gje kvinneleg gründer i Aust-Afrika suksessoppskrift på $" The Moods Story $" $, skrive Fjordingen $. spennande Stryn $- det vere fantastisk å få ein slik oppdrag $. frå HSH sin side verte det leggje vekt på at Stryn ha ein spennande design- og gründermiljø $, seie dagleg leiar Gro Flølo i Farmhouse til Fjordingen $. åtte person frå Farmhous $, CSR Management og Stryn Næringshage skulle i løp av 2009 til Uganda og Kenya for å lære kvinneleg gründer om design $, merkevarebygging og entreprenørskap $. utgangspunkt i Moods $- vi ta sjølvsagt utgangspunkt i suksesshistorie til Moods og Norway $, seie Flølo til Fjordingen $. Moods-gründer Simen Staalnacke og Peder Børresen vere i desse dag i Uganda saman med Helge Gjørven frå Stryn Næringshage for å dele sin kunnskap $. 54 ny p-plass ferdig om ein månad $. bli flat $: tidleg stå den gammal yrkesskule i Førde her $, bygning verte også bruke som lager for Sogn og Fjordane Teater $. no bli det parkering her på nabotomt til Bergehallen $. foto Tone Merete Lillesvangstu om ein god månad få sørside i Førde 54 ny parkeringsplass $. den gammal yrkesskule vere rive og jamne med jord $. $- i første omgang vere det planleggje parkeringsplass for 54 bil $, opplyse einingsleiar for teknisk drift i Førde kommune $, Asbjørn Etterlid $. $- kunne det bli snakk om å lage parkeringshus på tomt $? $- det vite eg ikkje $. på sikt kunne det sjølvsagt bli nokon annan $, men førebels skulle det asfaltere og merkje for 54 parkeringsplass $, seie Etterlid $. område skulle planere og rette av $, og så skulle det justere noko før asfalt skulle på plass $. $- vi ha ikkje setje ein nøyaktig dato $, men halde vêr seg $, vere det truleg ferdig om ein månad $, seie Etterlid $. dermed kunne kanskje Førde få 54 ny parkeringsplass til nasjonaldag 17. mai $. stadig mange velje dekkhotell klar trend i dekkbransje $. praktisk $: dagleg leiar hjå Bil & Dekkservice $, Tore Olsen $, tru kunde meine det vere mykje praktisk med dekkhotell $. kjøpe heller teneste $: salsleiar hjå Førde Vulk $, Ståle Kvammen $, merke ein auke tendens til at folk heller kjøpe teneste enn å utføre oppgåve sjølve $. foto Tone Merete Lillesvangstu foto Tone Merete Lillesvangstu $- per i dag ha vi om lag 500 kunde som nytte dekkhotell vår $. dette vere noko som ha vekse ganske mykje berre dei sist år $. kanskje ha det med byggjeskikk i Førde å gjere $, hus eller leilegheit ha ofte lite bodplass $, og då vere det kjekk å få stable vekk vinterdekk sin ein annan stad $. fire dekk ta faktisk litt plass $, seie salsleiar hjå Førde Vulk $, Ståle Kvammen $, og leggje til at stadig få gjere noko som helst med bil sin sjølv lenge $. populær teneste $- folk velje å kjøpe seg teneste $, seie Kvammen $. og han vere ikkje åleine om å merke dekkhotell-trend $. $- drift av dekkhotell vere stadig auke $. utan at eg ha nøyaktig tal $, så ha vi iallfall 300 kunde som lagre dekk sin her $. dette bli berre mykje og mykje populær $, seie dagleg leiar ved Dekkmann $, Frode Romarheim $. hjå Bil & Dekkservice ha dei om lag 400 dekksett på dekkhotell $. sjekke stand $- vi merke at det verte mykje og mykje populær for kvar år $. det henge nok i hop med at bustad i sentrum ofte berre ha carport og nan lagringsplass $. då vere det ikkje god å få plassere dekk sin nokon stad $. dessutan vere dette enkel og grei for forbrukar $. ikkje berre få dei skift gjere $, men dekk bli skikkeleg reingjere $, og vi sjekke også kva stand dekk vere i $. vere det trong for ein eller mange ny dekk $, ha vi alt klar $, seie dagleg leiar ved Bil & Dekkservice $, Tore Olsen $. få ny heimekamp i cup Florø vere sist hinder på veg mot NM for Høyang $. sjekke oppsett for dei lokal lag her $. ny avansement $? Edin Agovic og Høyang ha få ny heimekamp i kvalik til NM $. foto Rune Fossum Avishuset Firda Høyang slå ut Årdal på heimebane i den første kvalifisere runde til NM i fotball $. no vere det klar at raudtrøye igjen få heimekamp i den annan kvalikrunde $. denne gong vente Florø på Sletta $- vinnar gå vid til den første ordinær runde av år NM $. dette vere oppsett med dei lokal lag i cup $: Høyang $- Florø Fjøra $- Tertnes Stryn $- Tornado Måløy speledato vere setje til 22. april $. sjekke heil cupoppsett her $. 37 % meine dei ha dårleg råd mange i Sogn og Fjordane vere uroe for økonomi sin $. få oversikt $: avdelingsbanksjef i Postbanken i Førde $, Margunn Horstad $, rå folk til å skaffe seg oversikt over økonomi sin $, dersom dei kjenne seg uroe $. foto Arne Stubhaug Arne Stubhaug $, Firda det syne ein undersøking om folk sin personleg økonomi $, gjere av Synovate for Postbanken $. 37 prosent av dei spørje i Sogn og Fjordane seie dei oppleve å ha dårleg råd $, og 40 prosent uttrykkje bekymring for å låne over evne $. kvar fjerde låntakar vurdere fastrente $. vurdere fastrente $- ein del kunde ta kontakt med vi for å vurdere fastrente $. med det låg rentenivå som vi ha i dag kunne folk som vere presse økonomisk $, eller som av annan grunn vilje ha fast renteutgift $, skaffe seg full kontroll over utgift kvar månad for ein billeg penge $. eg vilje likevel ikkje rå folk til å spekulere i at dei skulle tene penge på fastrentelån $, seie avdelingsbanksjef i Postbanken i Førde $, Margunn Horstad $, og leggje til at flytande rente som regel vere rimeleg enn fastrente over tid $. få hjelp til oversikt i alt 17 prosent av dei spørje i Sogn og Fjordane ha utsetje innkjøp som følgje av den ustabil situasjon i verdsøkonomi $. elles i land vere tal 12 prosent $. $- min råd til folk som vere uroe for sin personleg økonomi $, vere at dei så rask som råd ta kontakt med bank sin og få hjelp til å selje opp ein oversikt over inntekt og kostnad $, samt utarbeide ein spareplan $, seie Horstad $. i same undersøking seie 61 prosent at dei oppleve å ha god råd $, tilsvarande tal for rest av land vere 81 prosent $. 38 prosent i fylke tru dei vilje ha god råd om 12 månad $, medan berre 4 prosent tru dei vilje ha dårleg råd $. 46 prosent ha bustadlån $, og 23 prosent vurdere å binde rente $, medan 9 prosent av dei spørje ha alt binde rente $. leite etter sakne mann kome ikkje heim frå påsketur $. det vere setje i gang ein leiteaksjon etter ein 50 år gammal mann som ikkje vere kome heim frå påsketur i Aurlandsfjella $. $- mann verte melde sakne av ein kollega onsdag $, opplyse operasjonsleiar ved Sogn og Fjordane politidistrikt $, Kjell Biesmans til firda.no $. vere lokal mann vere frå Aurlandstraktene $. politi ha ikkje informasjon om når mann leggje ut på tur $. $- vi vite ingenting om det $. han skulle ha vere åleine $, men kor lenge han ha vere borte $, vite vi ikkje $. vi ha finne bil hans i Kvamsdalen $, og ta utgangspunkt i det $. men vi vite ikkje om han ha gå frå hytte til hytte $, eller om han ha ha tilhald på ein bestemt hytte $. dessutan vere det ein enorm område å leite i $, seie Biesmans $. mannskap frå politi $, Røde Kors samd skuterpatrulje delta i leiteaksjon $. vêr i område vere god $. hotellkjøpar trekkje seg Jølster Hotell vere framleis til sal $. Jølster Hotell vere framleis til sal $, etter at ein interessere kjøpar trekkje seg $. foto Katrine Sele $- det vise seg no at det ikkje bli nokon sal av hotell i denne omgang $, skrive eigar av Jølster Hotell $, Ottar Øygard $, i ein pressemelding $. ifølgje Øygard vere ein kjøpar frå USA ikkje lenge aktuell som ny eigar av hotell $. vedkommande vere formidle av ein familie i Luster $. $- vi seie vi lei for den forvirring som dette ha skape $, seie Øygard $. hotell vere no opne for sesong og bli drive som før $. $- men det vere framleis til sal eller til leige $, seie Øygard $. slå ring om Simon markering i Florø samle 150 støttespelar appell $: 150 møte fram i solidaritetsarrangement for Simon torsdag ettermiddag $. appell $: Kåre Bakken halde hovudappell på solidaritet arrangement for Simon $. florøværing ha ikkje gløyme Simon $. dryg 150 menneske samle seg på torg i by torsdag kveld med krav om at niåring og far hans skulle få bli i Norge appell og kulturinnslag vere avslutte med Halvdan Sivertsen Sommerfuggel i vinterland som allsong $. lese også $: Simon måtte reise tilbake til Italia dag hovudappellant $, Kåre Bakken $, som i nittiår ta seg av kyrkjeasylant i Batalden utanfor Florø $, kalle markering ein åtvaring til alle om kva som vere i ferd med skje viss vi ikkje passe på $, kva slags haldning som snike seg inn og som undergrave dyd som $, solidaritet $, nestekjærleik og humanisme $. $- men Simon vere framleis blant vi her i Florø $, avslutte Bakken $, og vi krevje at han skulle få bli $! kvitstripe på E39 ende i grøft Vegvesenet leite etter årsak til at kvitstripe flasse av $. avskala kvitstripe forsøple langs E39 i Førde $. stor mengd kvit plast frå øydeleggje kvitstripe skjemme ut grøft langs E39 på Hafstadflata i Førde $. kvitstripe ha flasse av i løp av vinter $, og Vegvesenet leite no etter årsak til at dette ha skje $. ifølgje Åsmund Espe vere det truleg dårleg vêr som vere årsak til kvitstripe-problem $. $- vi få trøbbel sist haust fordi det vere vanskeleg vêrforhold $. det vere mykje nedbør $, så vegbane rekke ikkje å tørke opp $. derfor verte det nok utføre arbeid under forhold der ein normal ikkje vilje leggje kvitstripe $, seie Åsmund Espe til Firda $. Kristen-Einar Midthjell i Statens vegvesen peike også på feil på materiale eller brøyteskade i vinter som annan mogleg årsak $. kvitstripe ende i grøft Førde $( ANB $) $: Vegvesenet leite etter årsak til at kvitstripe flasse av $. avskala kvitstripe forsøple langs E39 i Førde $. stor mengd kvit plast frå øydeleggje kvitstripe skjemme ut grøft langs E39 på Hafstadflata i Førde $. kvitstripe ha flasse av i løp av vinter $, og Vegvesenet leite no etter årsak til at dette ha skje $. ifølgje Åsmund Espe i Vegvesenet vere det truleg dårleg vêr som vere årsak til kvitstripe-problem $. $- vi få trøbbel sist haust fordi det vere vanskeleg vêrforhold $. det vere mykje nedbør $, så vegbane rekke ikkje å tørke opp $. derfor verte det nok utføre arbeid under forhold der ein normal ikkje vilje leggje kvitstripe $, seie Åsmund Espe til Firda $. Kristen-Einar Midthjell i Statens vegvesen peike også på feil på materiale eller brøyteskade i vinter som annan mogleg årsak $. $( ANB $) akuttberedskap i luft ute av spel luftambulanse og redningshelikopter få ikkje fly $. vere du råke av kaos i flytrafikk $? kontakte vi på 57 83 33 33 $, redaksjon@firda.no eller sende MMS med kodeord FITIPS til 2005 $. oskesky som ha leggje seg over land etter vulkanutbrot på Island føre til at luftambulanse til Helse Førde og redningshelikopter i Florø vere setje på bakke $. dermed vere fylke utan akuttberedskap i luft $, ein situasjon som også gjelde for dei mange annan stad i land $. $- det vere klar at denne situasjon svekke beredskap vår $. luftambulanse vere i første omgang setje på bakke fram til klokke 14 $, seie informasjonssjef Arne Eithun i Helse Førde $. ifølgje Avinor vere det uviss kor lenge luftrom vilje vere stenge $, men det vilje verte gjere ein ny vurdering klokke 12 i føremiddag $. $- det som gjere denne situasjon ekstra spesiell $, vere at vi ikkje kunne få assistanse frå luftambulanse annan stad i land sidan situasjon vere den same der også $, seie Eithun $. dermed vere akuttberedskap avgrense til ambulansebil og ambulansebåt $. ifølgje Eithun verte personell på luftambulanse no bruke for å styrkje beredskap på ambulansebil $. all helikopter til Hovudredningssentralen i Sør-Norge vere også setje på bakke $, noko som også råke redningshelikopter i Florø $. føde svikte lokalsjukehus få Lærdals-kvinne føde på eigen sjukehus $. Lærdal sjukehus $. bygdefolk gå i protesttog for å berge lokalsjukehus $, men få av dei føde bruke sin eigen lokalsjukehus $. i ein rapport som konsulentselskap PricewaterhouseCoopers $( PWC $) ha utføre på bestilling frå Helse Førde $, gå det fram at mange av kvinne nytte stor sjukehus når dei sjølve skulle føde $, skrive Bergens Tidende $. tre av fire til annan sjukehus ifølgje rapport føde berre 27 prosent av dei gravid i indre Sogn-kommune Lærdal $, Årdal $, Aurland $, Vik $, Sogndal $, Leikanger og Luster på Lærdals sjukehus i 2007 $. rapport konkludere med at tre av fire føde i indre Sogn nytte annan fødeavdeling $, og at dei mange reise til stor nabosjukehus med fullverdig fødeavdeling $. i 2007 verte det føde 84 barn ved sjukehus i Lærdal $, i 2008 vere tal 109 og i 2009 verte det føde 61 barn ved sjukehus $. nokon av årsak vere at svangerskap med fare for komplikasjon automatisk bli overføre til stor sjukehus $. rapport til PWC vise også at 30 prosent av dei med låg risiko ved fødsel velje å føde i Førde eller på Voss $. $- ikkje unik i Lærdal ved mange annan lokalsjukehus der det no vere frykt for fødetilbod $, vere også tal årleg fødsel låg $. $- det vere heil openberr at mange kvinne flykte frå dei liten fødeinstitusjon $. eg tru ikkje situasjon i Lærdal vere unik $, seie Pål Øian til Aftenposten $. han vere avdelingsoverlege på kvinneklinikk i Tromsø $, og vere tidleg leiar for Nasjonalt råd for fødselsomsorg $. $- ikkje god nok førebu mangelfull kartlegging av flom- og skredfare $. mange kommune vere ikkje god nok førebu på fare for flaum og skred $, påpeike riksrevisor Jørgen Kosmo $. den statleg kartlegging av flom- og skredfare vere mangelfull $. mange kommune vere ikkje god nok førebu på fare for flaum og skred $. dei mangle kompetanse for å dra nytte av den statleg kartlegging og mangle ofte også kjennskap til det juridisk ansvar dei ha $, gå det fram av ein undersøking Riksrevisjonen ha gjere $. $- kommune ha plikt til å auke flaum- og skredkompetanse sin $, og statleg etat måtte ta ein mykje stor ansvar for at dette skje $, seie riksrevisor Jørgen Kosmo $. undersøking vise at aktsomheitskart for stein- og snøskred ikkje vere god nok kjend i kommune eller hos fylkesmann $. $- få av dei som ha motta slik kart $, gjere dei nødvendig oppfølgingsundersøking $, seie Kosmo $. ved utgang av 2008 vere om lag 160.000 person busett i dei kartleggje fareområde $, der det også vere nesten 66.000 bygning $. $( ANB-NTB $) få vilje byte straumleverandør og vestlending vere aller mykje lojal $. illustrasjonsfoto $. trass i dei rekordhøg straumpris i vinter $, byte berre sju prosent av husstand kraftleverandør $. åtte av ti vilje ha velje den same leverandør på ny om dei starte med blank ark $, vise energibarometer til TNS Gallup $. byteaktivitet auke likevel med rundt ein prosentpoeng frå desember 2009 til midt av mars i år $. så vere også straumkunde stor se fornøgd med leverandør sin $, men ikkje med pris $, verken nettleige eller kraftpris $. $- misnøye med pris vere likevel ikkje nok til å få særleg mange straumkunde til å byte leverandør $. det vere mange annan forhold som knyte straumkunde til selskap sin $, seie avdelingsleiar Eva Fosby Livgard i TNS Gallup i ein pressemelding $. vel 81 prosent av dei spørje vere lojal overfor kraftleverandør sin og ha ikkje nokon ønske om å byte $. dei mykje lojal bu på Sørlandet og Vestlandet $, der 86 prosent av kraftkunde seie dei vilje ha velje det same kraftselskap på ny $. køyre lastebil med høg promille halde på å kollidere med ein møte bil $. ein mann i 50-år vere i Sogn tingrett dømme for å ha køyre både personbil og lastebil med høg promille $. køyring finne stad sommar 2009 $, då mann først køyre til jobb i personbil før han setje seg inn i ein lastebil og køyre denne $. blodprøve ta av mann tre time etter at mann setje seg i bil og køyre $, vise ein alkoholkonsentrasjon i blod på 2,63 i promille $. rett leggje til grunn at promille vere over 2,8 då køyretur starte $. den sikte køyre ein lang strekning med høg promille $. rett leggje i skjerpe retning vekt på at køyring finne stad med ein stor og tung bil $, og at det vere rein tilfeldigheit som gjere at det ikkje oppstå ein kollisjon med møte bil $. mann tilstå utan atterhald i rett $, og verte dømme til 34 dag fengsel $, ein bot på 8000 krone og tap av førarkort i to år og seks månad $. liten stenge til fredag kunne ikkje utelukke at luftrom også verte stenge vid $. førebels vêrprognose gjere at luftfartsmyndigheit førebels halde luftrom i Norge stenge til fredag morgon $. på ein pressekonferanse klokke 12 torsdag fastslå Avinor og Luftfartstilsynet at det ikkje bli nokon trafikk i norsk luftrom før tidleg fredag morgon $. $- vêr og vindretning vere avgjere for kor lenge flyproblem vedvare $. førebels ha vi velje å halde stenge gjennom natt og til fredag morgon $. men vi kunne ikkje utelukke at luftrom vilje halde stenge vid også $, uttale flysikringsdirektør Knut Skaar i Avinor under pressekonferanse $. kvar sjette time få luftfartsmyndigheit inn ny vêrprognose frå det britisk meteorologisk institutt Met Office $. det vere prognose frå klokke åtte torsdag morgon som medføre at all norsk lufttrafikk verte stoppe frå klokke 10 $. det kome ein ny prognose klokke 14 $, der luftfartsmyndigheit sjå god korleis vulkanaktivitet påverke flyforhold i Europa utover fredag $. all flytrafikk i Storbritannia $, Belgia $, Nederland $, Danmark og del av Tyskland vere også stenge som følgje av vulkanoske $. $( ANB-NTB $) køyre 2500 kilometer i ein strekk setje seg i bil og køyre frå Kirkenes då flytrafikk verte innstille $. Morten Engebø $( t.h. $) og kollega Øystein Halbrendt vere god i gang med ein køyretur på 2500 kilometer $. dagleg leiar Morten Engebø og kollega Øystein Halbrendt i firma Nortronik skulle torsdag morgon heim til Førde etter ein arbeidsoppdrag i Kirkenes $. då dei få beskjed om at flytrafikk i Norge vere innstille på grunn av vulkanoske frå Island $, bestemme dei seg rask for å leige bil og køyre 2500 kilometer heim til Førde $. ikkje tid å vente $- slik som vêr sjå ut no $, kunne det ta to-tre dag før oske vere borte $. det ha vi ikkje tid til å vente på $. vi ha mange kunde som vente på vi $, så det vilje bli dyr $, seie Engebø $. han og kollega ha tenkje å køyre heil strekning på 250 mil i ein strekk $, ein køyretur på rundt 25 time $. $- det bli berre stopp for å fylle diesel og få i seg litt mat $, seie Engebø $. han sjå ikkje mørk på køyretur $, og fortelje at han ha køyre den aktuell strekning mange gong før $. $- så lenge vi vere to vere det ikkje nokon problem $, seie Engebø $. ha ikkje tru dette han rekne med at dei vere heime i Førde rundt klokke 12 fredag føremiddag $, etter over ein døgn med effektiv køyring $. $- eg ha vere med på mykje rar $, men at eg skulle oppleve å bli hindre av ein vulkan på Island ha eg ikkje tru $, le Engebø $. då firda.no snakke med Engebø rundt klokke 14 $, vere dei i nærleik av Rovaniemi $. køyrerute heim gå via Finland og Sverige $. stengje til tysdag etter sprenging $- vi måtte prioritere tryggleik til dei som arbeide $. på grunn av sikringsarbeid vilje fylkesveg 611 mellom Naustdal og Sæla vere stengje fram til tysdag $. på grunn av sikringsarbeid vilje fylkesveg 611 mellom Naustdal og Sæla vere stengje fram til tysdag $. veg verte stengje etter ein sprenging onsdag føremiddag $. lese sak $: stenge i mange dag etter sprenging ein geolog frå Statens vegvesen ha vere på stad for å vurdere korleis fjellparti skulle sikre $. hovudentreprenør Mesta vilje utføre sikringsarbeid i samsvar med råd frå geolog $. dette arbeid vilje gå føre seg heil helg $. dersom alt gå etter plan $, vilje veg opne tysdag 20. april klokke 06.00 $, opplyse Statens vegvesen i ein pressemelding $. $- vi seie vi lei for dei ulempe dette medføre $, men vi måtte prioritere tryggleik til dei som arbeide og skulle ferdast gjennom anleggsområde $, seie prosjektleiar i Statens vegvesen $, Oddvar Andreas Skrede $. mens veg vere stengje $, vilje Statens vegvesen sørgje for at folk kome seg forbi stengingsområde med båtskyss $. båt gå mellom gjestebryggje ved Naustdal Båthamn og kai på Sæle $. torsdag $, fredag og måndag starte båt å gå frå Sæle klokke 06.00 $, og sist rute gå klokke 22.45 om kveld $. laurdag og søndag gå båt i same tidsrom $, men med få avgang $. som ein tilbod til pendlar verte det fredag og måndag setje inn buss frå Sortevik med avgang kl. 05.40 $. denne korrespondere med båtrute frå Sæle klokke 06.30 $, og det verte retur frå Sæle klokke 17.10 $. den sist leigebil $? dette kunne vere den sist ledig leigebil i fylke $. den vere ledig i nokon fattig time $. Roy Arne Flo $, dagleg leiar Europcar $, stå ved den sist leigebil dei ha $. $- det ha vere så mykje trykk i dag at eg ha måtte klattlade telefon $, seie Roy Arne Flo til firda.no torsdag ettermiddag $. Flo vere dagleg leiar ved Europcar Førde $/ Florø $, og skulle gjerne ønskje at han kunne hjelpe mange som stå fast etter at luftrom over land bli stengje for kommersiell trafikk torsdag $. måtte stoppe utleige $- kunde prøve naturleg nok å tinge bil på nett etter at dei ha ringe og få vite at vi ikkje ha ledig bil $. for å ikkje miste kontroll over kvar bil bli levere inn $, og når $, ha vi stoppe all førehandsutleige $- også på nett $. men vi leige sjølvsagt bil ut att så snar dei kome inn $, forsikre Flo $. lese også $: akuttberedskap i luft ute av spel då Flo sjekke $, vere det ingen ledig bil i system $. bil han framleis ha inne $, vere reservert og skulle hente fredag morgon $. heller ikkje i rest av land vere det ein lett sak å skaffe transport $. $- Bergen $, Oslo $, Haugesund $, Stavanger $, Molde $, Ålesund $, Kristiansand og -sund og Bodø $. all kontor vere tømme for leigebil $. fire vilje til Førde dei aller mange bil vere på veg til Oslo $, og bli ratte av forretningsfolk $. $- vi ha også fire kunde som skulle frå Oslo til Førde $, og vente på leigebil $. det kunne vere at dei kome seg avgarde i kveld $. den som skulle ha bil i dag $, kunne drøyme hard og lenge $. heller ikkje konkurrent Avis kunne tilby kunde transportmiddel $, få Firda opplyse $. på Fjordane Reisebyrå og Via travel stå ikkje telefon $, og begge rekne med full trykk på buss torsdag ettermiddag og kveld $. pensjonist dømme for promillekøyring stogge med høg promille på Nordfjordeid illustrasjonsfoto $. tre år utan sertifikat $, 26 dag bak mur og 39 000 krone i bot verte resultat av handletur til pensjonist i Nordfjord $. mann finne at han ha behov for ein tur i butikk ein føremiddag i desember $, sjølv om alkoholkonsum ha vere i høg lag $. med ein promille på 1,83 finne rett to alternativ $- anten å gjennomgå ein promilleprogram eller å gje fengselsstraff utan vilkår $. mann nekte å gå gjennom promilleprogram $, og få nesten fire veke i fengsel $- og det kunne bli mykje $. for i dom heite det nemleg at dersom bot ikkje bli betale $, vanke det 15 ekstra dag på celle $. dersom pensjonist skulle ha håp om å setje seg bak ein ratt ein gong i framtid $, måtte han opp til ny førarprøve $. pensjonist vere frå før ustraffa $, og tilstå handling $, opplyse Fjordane tingrett $. Simon i Roma eritreisk Simon og far hans verte sende til Italia torsdag morgon $. tiårig Simon og far hans vere kome til Roma etter å ha bli sende ut av Norge torsdag morgon like før flytrafikk verte lamme av vulkanoske frå Island $, melde NRK Sogn og Fjordane $. $- dei overnatte på ein celle på Gardermoen natt til torsdag $, etter at dei verte hente av politi i Florø onsdag $, seie Kåre Leif Hollevik $, som ha engasjere seg sterk for at dei to skulle få opphaldløyve i Norge $. støttegruppe for Simon og far vilje halde kontakt med dei to $, som truleg vilje bli sende til Sør-Italia $. også innsamling av midel vilje halde fram $, fortelje Hollevik til NRK $. utsending vere klage inn til Utlendingsnemnda $. samstemme ja til tre sjukehus mykje sjå biletserie gullunge vinter 2010 samstemme $: Ap i Sogn og Fjordane ha møte på Skei torsdag for å ta stilling til framtid sjukehusstruktur $. arbeidarpartirepresentant frå heil fylke vere torsdag kveld samle til representantskapsmøte på Skei Hotell for å vedta ein standpunkt i sjukehussak i fylke $. vilje ha all tre etter ein kring to time lang debatt $, vedta dei 73 Ap-ar at det burde vere ein sterk sentralsjukehus i fylke $, men at dei to lokalsjukehus også skulle halde oppe $. $" all innbyggjar i heil fylke skulle ha ein god helsetilbod $, med særleg vekt på akuttberedskap og fødetilbod innanfor rimeleg reisetid $. lokalsjukehus utan akuttfunksjon vere ikkje ein fullverdig sjukehus $. $" $, heite det i del av vedtak til Ap $. Florø og Førde Ap setje fram forslag om å fjerne setning $... $" med særleg vekt på akuttberedskap og fødetilbod innanfor rimeleg reisetid $. lokalsjukehus utan akuttfunksjon vere ikkje ein fullverdig sjukehus $" $. dette falle med 29 mot 44 røyst $. vise til Soria Moria Sogn og Fjordane Ap sin innstilling til vedtak vise til Soria Moria 2 $, der det heite at ingen lokalsjukehus skulle leggje ned $. dei ha tiltru til dette $, og ta formulering på alvor $. mange representant påpeike at dei forstå Helse Førde sin økonomisk utfordring $, og gjennom vedtak be Ap at naudsynt midel skulle stille til rådvelde for å få gjennomføre investering ved sjukehus i framtid $. nøgd med møte og debatt Sogn og Fjordane Ap sin leiar $, Nils P. Støyva $, synast dei ha ein god debatt torsdag kveld $, og vere nøgd med at parti samle seg kring ein felles vedtak $. i mars utsetje årsmøte i Ap sak $. $- på tide med standpunkt Sogndal-ordførar Jarle Aarvoll seie det vere på tide at Ap ta stilling til framtid helsetilbod $. $- vi måtte fokusere på faktum i debatt $, og ikkje kjensle $, slik ein kunne få inntrykk av gjennom medium $, seie han på møte $. Nøringset toppe SV-liste nominasjonsnemnd ha nominere dei 15 første $. Norvall Nøringset vere nominere på førsteplass på SV-liste til fylkestingsval $. her saman med Heidi-Kathrin Osland frå Sogndal som hamne på 10. plass nominasjonsnemnd i Sogn og Fjordane SV ha nominere Norvall Nøringset frå Førde på førsteplass på SV sin liste til fylkestingsval $. Hege Lothe frå Gloppen ha få andreplass $, medan Hilde Kvamsås Aa frå Flora stå på tredjeplass $. nominasjonsmøte verte gjennomføre i samband med årsmøte i februar 2011 $. dei femten første på liste $: 1 $. Norvall Nøringset $, Førde 2 $. Hege Lothe $, Gloppen 3 $. Hilde Kvamsås Aa $, Flora 4 $. Jan Olav Fretland $, Lærdal 5 $. Johanne Karlsrud $, Aurland $( SU $) 6 $. Steinar Øydvin $, Sogndal 7 $. Vivian Midtbø $, Vågsøy 8 $. Ole Erik Thingnes $, Naustdal 9 $. Janne Nygård $, Jølster 10 $. Heidi-Kathrin Osland $, Sogndal 11 $. Isak Berle $, Bremanger 12 $. Dagny Berglie Vangsnes $, Årdal 13 $. Ole Fosse Fardal $, Førde 14 $. Ruth Premini $, Gaular 15 $. Jakob Andre Sandal $, Jølster køyre på venstre side i rundkøyring $- miste lapp mann i 20-år miste førarkort og verte politimelde torsdag kveld $. ein mann i 20-år ta ein $" snarveg $" gjennom ein rundkøyring på Hafstad i Førde $( bilete $) $. det måtte han betale for $. ein ung mann i Førde måtte torsdag kveld gje frå seg lapp og finne seg i å bli politimelde etter at han køyre på venstre side gjennom ein E39-rundkøyring ved Hafstad i Førde $. det vere ein politipatrulje frå Førde som oppdage trafikklovbrot $. då vere klokke ca. 22.50 $. nokon time tidleg ha politi i Sogndal ein trafikkontroll der 63 bil verte kontrollere $. ein person få bot for å ha snakke i mobil $, mens ein annan få munnleg pålegg etter feil lysbruk $. kontroll verte melde inn klokke 18.29 $. sak som splitte politikar ordførar $: $- eigentleg vere dette ein gladsak $... her vere tomt til den ny barnehage i Naustdal $. det vere vedta at barnehage skulle byggje $, men sak skape usemje $. Naustdal skulle få ny idrettsbarnehage med seks avdeling $. det bestemme ein fleirtal på 13 i kommunestyre torsdag ettermiddag $. mens Sp $, KrF og SV be om utsetjing $, vilje Ap $, Høgre og Raudt avgjere sak no $. dermed verte Loffen barnehage historie $, og den privat idrettsbarnehage med seks avdeling skulle komme i Naustdal sentrum $. storbarnehage skulle starte opp med fem avdeling $. Horstad barnehage skulle vidareføre med to avdeling $, Lunden med fire og Vevring med ein avdeling $. $- skulle vi vere heil grå $? $- vi måtte tiltrekkje vi folk som ønskje å busetje seg i Naustdal $. då vere ikkje bustadfelt nok $, seie Høgre Are Einevoll $, som i denne sak oppleve å få Magnar Falkenstein $( Raudt $) som samarbeidspartnar i ein sjeldan politisk konstellasjon $. $- skulle vi ikkje ha politisk vy $? skulle vi vere heil grå $? idrettsbarnehage vere nokon heil ny $. vi ha jobbe sjeldan grundig med denne sak $. det vere ein kolossal overdriving å seie at denne barnehageomlegging vilje rasere barnehagetilbod i Naustdal $, seie Raudt-representant Falkenstein $, med klar adresse til skeptikar ved kommunestyre bord $. dei sitje i Sp $, KrF og SV partigruppe $, der Sp føre an med å reise utsetjingsframlegg $, medan KrF og SV tvile på økonomi og slutte seg til $. $- eigentleg vere dette ein gladsak Sp gruppeleiar Jan Herstad vilje ha ny utgreiing $, og meine premiss som liggje til grunn då kommunestyre i sin tid opne for storbarnehage $, no ha endre seg $. ordførar og rådmann vise til at vedståingsfrist for tilbod på å byggje barnehage gå ut allereie dag etter $, og ordførar meine ein utsetjing vilje få katastrofal følgje $. mange av representant hevde dei ikkje vite om vedståingsfrist $- som rådmann seie det ha bli opplyse om på ein politikardag $. Sp og Jan Herstad stå fast på skepsis sin $: $- her vere det leggje inn forvente vekst frå Engebøprosjektet $. men vi kunne ikkje investere med utgangspunkt i noko vi ikkje ha vedta og ikkje kjenne utfall av $. dag fordeling vise også at vi uansett ha overkapasitet på 30 plass $. vi kunne møte ein bra utvikling utan annan endring enn å ruste opp det vi ha $, seie Herstad $, utan å rokke fleirtal $, der ordførar Håkon Myrvang dra sin konklusjon $: $- eigentleg vere dette ein gladsak $. spekke med kjendis her vere program og artist til år FotballFlora $. Marion Ravn frå Lørenskog ha internasjonal suksess med gruppe M2M $. ho vere også kjent som X-factor-dommar $. Alejandro Fuentes ha vere med i Idol og ha i tillegg vere ein medlem i Gitarkameratane $, som for nokon år sidan ha coverhit Hallelujah $. Idol-vinnar frå 2005 Kurt Nilsen frå Bergen skulle spele fredag 8. juli i Florø $. FotballFlora 2011 ha få med seg artist Marion Ravn $, Kurt Nilsen og Alejandro Fuentes $. i tillegg kome den folkekjær artist Jahn Teigen til kystby i sommar $. så kome kritikarfavoritt Montee og Rumble in Rhodos $. arrangement gå føre seg 8 $- 9 juli $, og starte med konsert med dei tidleg Idol-deltakar og Marion Ravn på fredagskveld $. rest av artist skulle spele dag etter $. slik sjå laurdagsprogram ut $: Fotballens Dag på Florø Stadion 1 $. forkamp mellom $" Tuftelag $" $: Florø $/ Sunnfjord $- Tufte Kjendis $( med fokus på Right To Play $) 2 $. FotballFlora CUP $! 7`er turnering for supporterlag $, vennelag og med to kjendislag $: Tv2 stille eigen presselandslag med kjent kommentator og ekspertkommentator $( gammal fotballegende $) $. og det bli ein norsk legendelandslag $. 7`er turnering gå både fredag og laurdag $. to supporterlag spele seg fram til semifinale der dei møte kvar sin legendelag på laurdag $. semifinale og finale gå etter tuftekamp $. 3 $. konkurranse-stasjon $: barn og ung i all alder $( også vaksen $) få prøve seg på ferdigheit som triksing $, presisjonsskyting $, skotstyrke med mykje $. her vanke det premiering $. 4 $. NM i Fotballquiz lørdag 9 juli $- dei vilje samarbeide med TV2 quizguru Aune og Schau $. 5 $. humanitær aksjon til inntekt for $" Right to Play $" $. her verte det auksjon av legendeeffekt $. $- vi flytte i år festivalområde til Rådhusplassen $/ Trovikkaia $/ Trovikbakken $! intim festivalområde der vi samarbeide med utelivsbedrift i område $. denne nyskaping vere viktig for utvikling av festival og vilje skape ein flott atmosfære kring konsert $, melde arrangør Per Øyvind Helle gjennom ein pressemelding $. jente påkøyre av bil i Flora på veg til Førde sentralsjukehus i ambulanse $. ved ende av denne bakke i Eikefjord skje ulykke $. ein ung jente på 6 år treffe ein bil då ho vere på veg til skule $. ein skulejente på 6 år verte fredag morgon skade i møte med ein bil ved Hovland i Eikefjord i Flora kommune $. ein firda-no-tipsar fortelje at jente gå langs veg saman med annan barn $, og pile plutseleg over veg $. då kome det ein bil $. ulykke skje ved Fv 542 like i nærleik av Eikefjord sentrum og skule ca. klokke 8.30 $. $- det sjå ikkje så ille ut i byrjing $, men eg tru ho få fot knekke $, fortelje tipsar $, som køyre rett bak bil $. jente skulle ha treffe eine hjul $, og bil få seg ein bulk i samanstøyt $. politi få melding frå AMK-sentral om ein påkøyrsle $. det verte sende ambulanse og lege $. klokke 10.22 kunne operasjonsleiar hos politi Stig Inge Hauge fortelje at det ikkje vere livstrugande skade $, men at jente ha truleg få brotskade i ein fot $. sak skulle etterforske vid av Flora politistasjon $. klokke 09.30 få firda.no opplyse frå AMK i Førde at jente vere på veg til sjukehus i Førde i ambulanse $. dei kunne ikkje seie noko om kor skade ho vere $, men kunne stadfeste at det ikkje vere snakk om livstrugande skade $. droppe korps og parole 1. mai-markering i Førde $. 1. mai-arrangement i fjor vere prege av demonstrasjon mot gruve og korpsmusikk $. i år droppe 1.mai-komité musikk $. LO Førde og omland vere i gang med å planleggje 1. mai-arrangement i Førde $. det gjere dei i år saman med SV og Ap. men i år droppe dei korps og parole til fordel for ein innandørs arrangement i Førdehuset med appell og kultur $. SV stå for tur til å skaffe hovudtalar $. dette verte Heikki Holmås $. Åshild Kjelsnes stille som appellant frå Ap og Rita Tonning for LO Førde og omland $. det verte også jobbe med ein sist appellant som ikkje vere på plass enno $. $- den kulturell bit ha Fritdjov Urdal leggje ned ein stråle innsats i $, og skulle ha all ære for den $. han ha skaffe mellom annan Rune Timberlid til å komme og fortelje ein historie frå barndom 1. mai $. Cony Hamre og Stein Uno Rambøl vilje stå for song og musikk $. det vilje vere mange innslag frå lokal person $, og dei skulle vi få ut namn på så snar eg ha få dei stadfeste $, skrive leiar i 1. mai-komité Heidi Johanne Bøyum i ein pressemelding $. trafikkulykke ved Kvam i Sogndal publisere 15.04.2011 kl. 12:11 oppdatere 15.04.2011 kl. 13:23 skrive ut dele på Origo dele klokke 11.37 fredag få politi melding om at ein bilist ha køyre ut for Fv55 ved Kvam i Sogndal $. ein mann i 20-år vere innblande $, og vere ta med til lege for kontroll $. det vere berre éin bil i ulykke $, som få både politi og ambulanse til å rykke ut $. det vere ikkje mistanke om promillekøyring $. Sogndal lensmannskontor skulle etterforske sak vid $. berre time tidleg $, verte ein skulejente på seks år treffe av ein bil i Eikefjord i Flora $. lese sak $: jente påkøyre av bil i Flora mann i 20-år ta for dopingsal bestille vare og selje det vid $. to mann i Sunnfjord vere i Fjordane tingrett dømme for å ha skaffe og selje vid ulik dopingmiddel $. ein av dei måtte i fengsel i åtte månad og tole inndraging av 100.000 krone $. den andre måtte betale 50.000 krone $, gje frå seg ein PC og sone 120 dag i fengsel $. bakgrunn for dom vere at dei to $, frå november 2007 til sommar 2008 $, jamleg mellom annan ha selje vid anabol steroid $, veksthormon og dopingmiddel i samarbeid $. den eine verte dømme for å ha motta og oppbevare ein bestille postpakke på 3,5 kilo som innehalde anabol steroid $. mann vere tiltale for å ha bestille veksthormon og liknande frå Kina for om lag 200.000 krone $. handel verte ikkje gjennomføre på grunn av at politi pågripe dei $. 100 glas med veksthormon $, som vere sende til ein av dei to $, verte beslagleggje av politi ved postkontor $. dette forsøk verte dei dømme for $. dei to seie seg både delvis skuldig $, skuldig og ikkje skuldig i det dei vere tiltale for $. men det vere berre den eine som verte frifinne på ein par punkt $, og derfor få låg straff enn den andre $. sak inngå i ein stor opprulling med over 60 pågripe person over heil Sør-Norge $. Beat signere avtale med Sony no vere kamp mot Spotify og Wimp i full gang $. administrere direktør i Sony Lena Midtveit $, dagleg leiar i Beat Simen Wilberg og digital business manager Stein Vegusdal signere i går ein avtale $. musikkteneste-selskap Beat frå Gulen ha få i hamn millionavtale med Sony Music $. dermed vere jakt på streamingkunde i full gang $, melde Beat i ein pressemelding fredag $. $- vi vere svær glad for å ha Sony med på lag $. det bety at vi no ha ein komplett musikktilbod til all vår medlem $, seie dagleg leiar i Beat $, Simen Wilberg $. i går gå dei inn avtale med Sony Music $. då få dei all musikk som vere frigje til streaming og nedlasting tilgjengeleg for sin medlem $. Beat.no vere ein nettleserbasere streamingteneste som koste 99 kr $/ mnd $. det gå an å kjøpe mp3 eller å streame musikk direkte frå nettside $. bak Beat.no stå dei fire gründer Simen Wilberg $, Njål Wilberg $, Linn Dyveke Wilber og Therese Trefall frå Gulen kommune $. han vere ny styreleiar i SafeClean Litsheim ta over styreverv til skulekamerat $. Johnny Arild Litsheim i Høyanger vere ny styreleiar i SafeClean $. Johnny Arild Litsheim vere ny styreleiar i Høyanger-selskap SafeClean $, ein bedrift som vere løfte fram som suksessbedrift i Sogn og Fjordane $. han ta over stafettpinne etter Jon Martin Huslid $, som vere dagleg leiar i Industrial Chemicals $( IC $) $. $- Huslid vere ein gammal skulekamerat av eg $, vi vekse opp i lag $. vi kjenne kvarandre god og spele musikk saman $, fortelje Litsheim til Ytre Sogn $. at Litsheim ta over styreverv i bedrift $, vere delvis fordi Huslid skulle få konsentrere seg mykje om jobb i IC $. $- SafeClean vere i sterk vekst $, og søsterselskap Industrial Chemical verte påverke positiv av dette $, fortelje Litsheim $, som også vere medeigar i SafeClean $. Høyanger-bedrift ha spesialisere seg på reins av system og komponent samt kildesortering av fjerne belegg $. hovudmarked vere offshoreindustri $, men metode og kunnskap vere eigna for all marknad som ha utfordring med danning av ulik belegg i system $, heite det på SafeClean sin heimeside $. Saga få Tippeliga-motstand møte Sogndal 1. mai $. Saga-kaptein Benny Rivedal få møte gammal lagkamerat når Sogndal no bli motstandar i første ordinær runde i NM-cup $. Saga få draume-motstand i 1. runde i NM-cup $, då lag verte setje opp mot Sogndal $. kamp skulle bli spele på Førde stadion 1. mai $. når det gjelde dei to annan lag frå fylke som framleis vere med i cup $, Førde og Tornado Måløy $, så skulle dei møte høvesvis Fyllingen og Herd $. $- at vi vere setje opp på bortebane mot Fyllingen vere meiningslaus $. her ha vi lang reise i heil 2. divisjon $, og så skulle vi jammen heil til Bergen for å spele cupkamp også $. eg måtte verkeleg lure på om geografi-kunnskap vere heil på jorde inne hos forbund $, seie Førde-trenar Knut Erik Folland $. få flytte heim etter to veke bli det byggje mellombels rasvoll heim i dag $: familie Berge få i dag flytte heim $. til høgre i bilete vere arbeid med den mellombels rasvoll i gang $. familie Berge i Fjærland ha vere evakuere i to veke etter at det 2. april gå ein stor snøras som stogge berre få meter frå hus deira $. i dag få dei endeleg flytte heim $. Inge Berge seie til NRK at dei gle seg til å komme heim $, og at dei kjenne seg trygg med den mellombels rasvoll $. til sommar skulle arbeid med ein permanent rasvoll ta til $. her kome NAV-bygg $- slik bli det $, seie rådmann $. det ha vere mange og lang kamp om kvar ein ny NAV-bygg skulle liggje $. bestemme $: det vere no bestemme at det ny NAV-bygg i Florø bli byggje i tilknytning til Sunnfjord Medisinske Senter $. det bli Sunnfjord Medisinske Senter $, eller Firdavegen 1 $, som få oppdrag med å skaffe ny NAV-bygg i Florø rådmann Terje Heggheim $, som få fullmakt frå bystyre til å inngå ein avtale om ny NAV-bygg $, opplyse at NAV og kommune ha lande på ein tilbod frå Firdavegen 1 om ein nybygg vest for $, og i tilknyting til Sunnfjord medisinsk senter $, SMS $, der ein i dag ha samle det mykje av medisinsk teneste i kommune $. seks å velje mellom $- det vere seks tilbydar $, og vi ha tinge med fire av dei før vi lande på tilbod frå Firdavegen 1 $, seie rådmann Terje Heggheim $. $- vi leggje tre kriterium til grunn $, økonomistyring $, byggløysing og lokalisering $, seie rådmann $, som ikkje vilje seie noko om pris før klagefrist gå ut 6. mai $. byggjestart i mai $- men vi vere stø på at prosess ha gå rett for seg $, og all fullmakt vere på plass slik at vi ikkje trenge ytterleg politisk godkjenning $. byggjestart kunne derfor skje straks klagefrist vere ute $. NAV ha ein rombehov på 1100 $- 1200 kvadratmeter $, og også kommune ha arealbehov knyte til bygg $, som skulle stå klar i desember 2012 $, seie Heggheim $. motstandar krevje utgreiing om sjøkabel Naturvernforbundet og annan motstandar av den planleggje gigantline frå Sogn til Ørskog $, vilje krevje at Statnett greie ut alternativ å leggje heil høgspentsamband som sjøkabel $. kabel $: med dei naturøydelegging det her vilje vere tale om $, kunne ikkje alternativ med sjøkabel berre leggje til side $, seie Lars Haltbrekken $. foto $: Helge Johnsen $. folkeaksjon mot gigantline under førebuing dette krav vilje mellom annan bli reise i høyringsfråsegn frå Narurvernforbundet $, leiar Lars Haltbrekken $, etter møte kraftlinemotstandar onsdag halde på Skei $. $- når det gå an å strekkje kabel frå Norge til Nederland $, måtte ein også kunne få til ein slik løysing innanlands $. storsamfunn måtte vere villig til å ta kostnad med å unngå stor naturinngrep $, seie Haltbrekken $. $- alternativ måtte ein prøve å finne løysing i Møre og Romsdal på den kraft-underdekning ein der kunne kome til å stå overfor $, seie han $. Sunnmøre mobilisere onsdag møte samle 24 mostandar frå Sunnmøre $, Nordfjord og Sunnfjord $. her kome det ifølgje Haltbrekken fram at det no bli ta initiativ frå Volda $/ Ørsta-regionen for å få reise ein folkeaksjon mot bygging av line $. $- uansett bli det no ta sikte på å byggje ein brei allianse for å få dette prosjekt stogge $, seie Lars Haltbrekken $. bjørn vere skyte skyte $: bjørn verte skyte ca. halv tolv søndag $. det opplyse fellingsleiar Finn Olav Myhren til firda.no $. bjørn skulle etter plan frakte ned frå bre med helikopter sein i dag $. $- felling skje utan dramatikk $, seie Myhren $. bjørn verte skyte i 1200 meter høgde på Vetlebreen $, ovanfor Bøyadalen i Fjærland $, i 11.30-tid søndag $. ifølgje Myhren $, finne jeger laurdag spor som føre til fjell frå Bøyadalen $. gå tilbake i eigen spor $- det verte fastslå at dette vere bjørnespor $. to jeger følgje spor $, og sitje på det søndag føremiddag $. dei felle bjørn då han vere på veg tilbake i sin eigen spor $, seie Myhren $. bjørn skulle transportere ned frå bre med helikopter sein i dag $. $- førebels vite eg ikkje om det vere hann- eller hobjørn $. men han sjå ikkje veldig stor ut $. eg rekne med at det vere ein ungdyr $, seie Finn Olav Myhren til firda.no 50 år sidan sist søndag bjørnefelling vere historisk $. sist det verte skyte bjørn her i fylke $, vere i 1956 $. det skje i Leirdalen i Luster $. bjørn som sist veke ha streife rundt i Sunnfjord og Sogn $, ha drepe og skade ein rekkje sau i m.a. Haukedalen $. før helg verte det finne ein ille medfaren sau ved ein turistløype mellom Fjærlandstunnelen og Bøyabreen $- ein område som liggje nedanfor bre der bjørn no vere felle $. det verte også gjere observasjon av bjørn då han natt til torsdag krysse ein snøfonn i Tverrdalen i Bøyadalen $, og då han natt etter gå på snøfonn i Mundalsdalen $, lang vest i Fjærland $. falle om etter fire skot Jan Erik Gjerland og Sverre Sæten følgje spor til bjørn $, då dei plutseleg sjå han komme rett imot seg $. $- vi ha følgje spor til bjørn frå Trollvatnet og innover bre i ein time tid $, då vi få auge på dyr litt lang oppe $. han følgje gamlespor sin tilbake $, og vere på veg nedover mot Fjærland igjen $, fortelje Jan Erik Gjerland på telefon til Firda $. han og jaktkamerat Sverre Sæten sitje no og vente ved side av bjørn $, som skulle hente ned frå Vetlebreen med helikopter $. dei to jeger verte be av jaktleiar Finn Olav Myhren om å følgje spor som verte oppdage laurdag kveld $. tur verte kort enn dei ha vente $. $- vi ha gå ein time tid opp til Kvitevarden $, og vid i ein kvarter $. då vi sjå bjørn $, og leggje vi på ein flate som liggje litt i skjul $. han kome litt bakom ein topp $, men så dukke han opp igjen $. Sæten skyte to skot $, så skyte eg ein gong $, og så skyte han ein sist skot $. då dette bjørn rett ned $, seie Gjerland $. liten hannbjørn bjørn verte skyte rundt 12.30 på 1200 $- 1300 meter høgde på Vetlebreen i Fjærland $. $- vi ha ha mykje flaks $. ha vi vere her ti minutt tidleg eller sein $, ha han sjå vi på lang avstand og truleg rømme $. men vi kome opp på leside av ein brekul $, difor sjå han vi ikkje $, seie Gjerland $. etter bjørn falle om $, vente jeger i ti minutt $. så gå dei opp til dyr $, som liggje på hundre meter hald $, og konstatere at bjørn vere død $. $- det vere ein hannbjørn på om lag 1,70 meter lang frå snute til haletipp $, så det vere ikkje nokon stor dyr $. det vere ein utruleg spesiell oppleving å sjå bjørn $. vi kjenne vi aldri i fare $, seie Gjerland $. bjørn skulle no hente i helikopter $, og vere vente å lande i Fjærland mellom klokke 15 og 16 $. 50 år sidan sist søndag bjørnefelling vere historisk $. sist det verte skyte bjørn her i fylke $, vere i 1956 $. det skje i Leirdalen i Luster $. bjørn som sist veke ha streife rundt i Sunnfjord og Sogn $, ha drepe og skade ein rekkje sau i m.a. Haukedalen $. før helg verte det finne ein ille medfaren sau ved ein turistløype mellom Fjærlandstunnelen og Bøyabreen $- ein område som liggje nedanfor bre der bjørn no vere felle $. det verte også gjere observasjon av bjørn då han natt til torsdag krysse ein snøfonn i Tverrdalen i Bøyadalen $, og då han natt etter gå på snøfonn i Mundalsdalen $, lang vest i Fjærland $. sauebonde oppdage spor med kikkert Anders Bøyum stå og sjå etter bjørn med kikkert laurdag kveld $, då han oppdage fersk bjørnespor på Vetlebreen $. bjørn ha nyleg angripe sau som beite like ved Bøyabreen i Fjærland $, difor vere Bøyum ekstra på vakt $. to turist ha dag før komme over ein skambite søye ved turiststi i helling mellom Fjærlandstunnelen og Bøyabreen $, berre nokon hundre meter frå Brevasshytta $. $- eg stå og kike etter dyr $, då mor min tipse eg om at eg også måtte sjå etter spor $. då snu eg kikkert heil tilfeldig i underkant av bre $. der vere tydeleg spor som måtte vere fersk $, seie Bøyum til Firda $. Bøyum ta straks kontakt med jaktkoordinator i Fjærland $, som sende opp ein mann for å sjekke observasjon $. på Vetlebreen $, rett over munning til Fjærlandstunnelen på andre side av veg frå Bøyabreen $, finne han både fersk spor og småhole som bjørn ha grave seg ned i $. observasjon leie til at bjørn verte finne og skyte midt på dag søndag $. $- ein stor lykke $, seie Anders Bøyum $. flokke seg rundt bjørn nokon hundre skodelysten menneske møte opp då den skyte bjørn lande med helikopter i Kjøsnes søndag $. sundag 15. juni 2008 $: $- folk flokke seg rundt bjørn straks den verte lempe ut av sekk $. alle vilje ha bilde $, og det verte heil kaos $, fortelje Firda-journalist Svein Heggheim $, som vere til stades når bjørn lande $. først lande helikopter med jeger $. sidan returnere det for å hente bjørn oppe på Vetlebreen $. Rein Arne Golf frå Statens Naturoppsyn og jaktleiar Finn Olav Myhren ha vere oppe på bre for å kontrollere at felling ha gå føre seg slik den skulle $. $- folk flokke seg rundt bjørn straks den verte lempe ut av sekk $. alle vilje ha bilde $, og det verte heil kaos $, fortelje Firda-journalist Svein Heggheim $, som vere til stades då bjørn lande $. etterpå vere bjørn lempe opp på ein svans og køyre med traktor til slakteri til Nils Einar Kjøsnes rett i nærleik $. folkemengd følgje etter traktor som ein 17. mai-tog $, og det vere stor presseombod $. bjørneskrott vere no å rekne som stat eigedom $. den vilje bli slakte og partere på slakteri på Kjøsnes $. $- bjørneskrott skulle veterinærgodkjenne $, og sidan skulle fylkesmann omsetje kjøt $. penge gå til Villtfondet $, fortelje jaktleiar Finn Olav Myhren $. Statens naturoppsyn vilje få med seg skinn $, kranium og diverse prøve og mål frå bjørn $. desse vilje bli levere til Direktoratet for naturforvaltning i Trondheim $. denne brannbil skulle berge Førde frå brann iallfall viss han starte $. ny og gammal $: bil til venstre vere ein splitter ny Man med 440 hestekraft $, det vere 190 mange enn Førde hovudbrannbil som stå til høgre $. mercedes frå 1989 merke alderdom på mange måte $, han gå for sein $, stoppe for ofte og vere ikkje full så driftssikker som ein skulle ønskje når ein jobbe i brannbransje $. sin bra $: $- vi måtte gjere det bra med det utstyr vi ha tilgjengeleg $, seie f.v. Tore Skarholm $, Bjarte Grimelid $, Bjørn Berge og Bernhard Øberg i Førde brannvern $. foto Tone Merete Lillesvangstu foto Tone Merete Lillesvangstu denne bil vere 20 år $, og skulle berge Førde innbyggjar i tilfelle brann $. til no i år ha han nekte å starte tre gong $. ny bil kome neppe før 2012 $. $- dette vere ung brannbil vi ha $, ein Mercedes 1989-modell $. så ha vi ein 1982-modell som vere suppleringsbil ved stor utrykking $, fortelje brannsjef i Førde $, Bernhard Øberg $. han håpe og tru at rådmann sin framlegg i økonomiplan iallfall ikkje verte endre til det verre $. i framlegg stå det nemleg at det vere setje av 3,5 million krone til ny brannbil i 2011 $. med i overkant av ein år bestillingstid $, vilje bil vere på plass i brannstasjon på Øyrane i 2012 $. men innan den tid kunne det ha brenne mange stad $. måtte omgruppere og byte bil til no i år ha den gammal slitar nekte å starte tre gong $. éin gong under utrykking $, og to gong under øving $. $- du bli jo heil matt når det skje $, men samtidig vere vi så drille på det vi skulle gjere $, at vi rask skifte over i den annan bil $. vi snakke om nokon tape minutt $, men vi takle slikt $, seie Øberg $. då måtte brannfolk omgruppere seg $, men av garde kome dei $. dog med lang liten utstyr med seg $. trass i at brannbil ha vere ein trufast slitar for Førde brannvern $, vere brannkorps samd om at ein ny bil ha vere til det god $. stå seg i hel dei mange brannbil stå seg nemleg i hel $. hovudbrannbil i Førde vere 20 år $, ha berre gå 25 000 kilometer $, men likevel merke alderdom $. $- det morkne både ein og hin $. det bli brot på det elektrisk anlegg $. rett og slett alderdom som gjere at ting ryke $, sjølv om det vere pen bruke $, seie brannmann Bjørn Berge $. det brannfolk frykte aller mykje vere at brannbil rett og slett stogge før ein ha komme fram til brannstad $. $- når han nekte å starte $, skifte vi bil $. men stoppe han midt oppe i li $, så måtte jo bil nummer to mykje truleg hente på brannstasjon $. då gå minutt fort $, nikke Øberg $. alt ved bil vere gammal $- alt ved bil vere jo gammal $. han ha for liten motor $, for dårleg køyreeigenskap $, ha konstant firehjulstrekk medan ein i dag heller satse på hydraulisk trekk på framaksling $, i tillegg til at han når som helst kunne stoppe $. no kunne også ny bil stoppe $, men denne vere trass alt 20 år $, seie Grimelid $. den 20 år gammal bil ha 250 hestekraft $, til samanlikning ha ein ny iallfall 200 mange $. $- opp li gå det i 30 kilometer i time $, sånn vere det berre $, seie Tore Skarholm $. brannfolk presisere likevel at dei ikkje grave seg ned av situasjon $. $- vi gjere det bra med det vi ha $. og så krysse vi finger for at vi ha ein ny bil i 2012 $. at det ikkje bli setje endå lang ut i tid $, seie Øberg $. i tillegg til dei to nemne bil $, disponere brannkorps i Førde fire annan bil $, ein 1986-modell VW LT $, ein 2000-modell Mercedes-Benz redningsbil $, ein 2007-modell Mitsubishi Outlander og ein 2003-modell Mercedes-Benz M-klasse $( befalsbil $) $. vere brannvern god nok $? diskutere sak her $. student trivast ved HSF 89 prosent trivast i studentmiljø $. ha det god $: 700 student ha gi beskjed om at dei trivast god ved Høgskulen i Sogn og Fjordane $. foto Arne Stubhaug vel 700 student delta i ein stor undersøking om læringsmiljø ved Høgskulen i Sogn og Fjordane i vår $. resultat syne at 89 prosent trivast i studentmiljø $, og at 84 prosent karakterisere miljø som inkludere $. trivsel viktig i seg sjølv $- dette vere gledeleg tal $, seie studiedirektør ved HSF $, Terje Bjelle $, til hisf.no $. $- igjen få vi positiv tilbakemelding og stadfesting på at det stor fleirtal av student finne seg god til rett ved høgskule $. trivsel vere viktig i seg sjølv $, men også ein føresetnad for å lykkast i det fagleg arbeid $, påpeike Bjelle $. spørsmål frå mange felt læringsmiljøundersøking omfatte spørsmål om trivsel og tilrettelegging på ein rekkje område $, frå it-teneste og bibliotek til kantine- og barnehagetilbod $. $- tilbakemelding frå student vår ha vere nyttig $, og dei vilje vi bruke til å utvikle vi vid $, seie Bjelle $. trivast du ved høgskule $? diskutere sak $! åtvare mot katastrofebrann brannfelle på campingplass $. tenkje tryggleik $: administrere direktør i Norsk brannvernforeining $, Dagfinn Kalheim $, vere redd for at det skulle skje stygg brannulykke knyte til campingliv $. foto Kenneth Ø. Monsen $- i Norge ha vi så lang vere skåne for katastrofebrann med mange omkomen i ein og same brann på campingplass $. men risiko vere der $, og han verte ikkje liten av at stadig mange nordmann velje å feriere i campingvogn og bubil $, seie administrere direktør i Norsk brannvernforeining $, Dagfinn Kalheim $. lang stor vogn han vere uroe for fare for brannspreiing mellom oppstilt campingvogn $, bubil og telt $, og ønskje ein auke tryggleiksavstand mellom bueining $. han peike på at ny campingvogn og bubil vere lang stor og mykje rikhaldig utstyre samanlikne med gammal modell $. burde vere fire meter $, ikkje tre $- ein full utvikle brann i ein campingvogn eller ein bubil av ny årgang $, generere merkbar mykje energi og strålevarme enn ved brann i gammal og liten modell $. for å unngå spreiing og utvikling til katastrofebrann $, burde liten avstand mellom oppstilt campingeining helst vere fire meter $, og ikkje tre $, slik krav på norsk campingplass ha vere til no $, seie Kalheim $. sove og bu trong han be feriere nordmann om å stille krav til tryggleik der ein velje å campe $, samt gjere seg kjend med branninstruks på campingplass $. $- på campingferie bu og sove ein i til del trong og uvand omgivnad $, prege av lett antennelig materiale $. i kombinasjon med open flamme $, grill $, propan og elektrisk apparat gi dette høg brannrisiko $, seie Kalheim $. $- halde god avstand på Byrkjelo Camping prioritere dei avstand $. plass vere viktig $: medeigar på Byrkjelo Camping $, Kristin Sindre Byrkjelo $, understreke at for dei vere tryggleik og god avstand heil elementær $. foto Eli E. Vengen $- vi ha heil frå start av ønske at eining stå lang frå kvarandre enn dei påkravd tre meter $. for vår del kunne minimumskrav gjerne vere fire meter $, og vel så det $, seie medeigar på Byrkjelo Camping $, Kristin Sindre Bjørkelo $. ho tru god avstand vere ein viktig element for å avgrense fare for at ein eventuell brann skulle kunne spreie seg $. seie ifrå den populær campingplass ha 75 eining $, og vere ikkje redd for å be folk flytte på seg dersom dei stå for nær kvarandre $. $- vi ha leggje opp infrastruktur $, altså straum og vatn $, slik at dei skulle stå lang frå kvarandre $. dersom nokon likevel setje seg tett i hop $, seie vi ifrå $. det ta folk fin $, seie Sindre Bjørkelo $. mange på liten mogleg plass ho tru problem med tett plassering vere stor på campingplass som frå start av ha ønskje å presse mange mogleg i hop på liten mogleg plass $. $- når du ha leggje infrastruktur $, vere det lang verre å skulle endre på denne i ettertid $, seie ho $. sjå ut til å bli bra sesong på campingplass på Byrkjelo ha det vere travel sidan 1. mai $. $- vi ha ha god med folk $, spesiell i helg $. det sjå førebels ut til å bli ein grei sommar $, seie Sindre Bjørkelo $. av dei 75 eining vere 40 fastliggjar $. spele inn film i Vik Andrine Sæther og Jorunn Kjellsby i hovudrolle $. kjendiseri $: Andrine Sæther $, skodespelar og kone til Lars Lillo-Stenberg $, vere å sjå i gate i Vik også denne veke $. foto Terje Pedersen $, ANB sist veke ha innbyggjar i Vik ha fin besøk frå Tigerstaden $. i ein sommarhus på Hopperstad spele regissør Magnus Arnesen nemleg inn ein film $. handling gå føre seg i ein liten bygd ved ein fjord $, og etter å ha leite rundt heil Sognefjorden $, kome Arnesen fram til at Vik vere den perfekt stad for ein slik innspeling $. sjå det vere bra $- då eg kome hit $, sjå eg at her vere det bra $, seie Arnesen til Sogn Avis $. i tillegg til kort avstand $, tilgang på velvillig statist $, moglegheit til å filme i sentrumsgate utan altfor stram tidsramme $, i tillegg til tilgang til både ein fjord og ein gravplass vere viktig faktor $. god å vere utanfor Oslo $- det vere herleg å spele utanfor Oslo $, meine Andrine Sæther $, som i dette drama spele liksom-kjærast til hovudperson $. regissør ha med seg ein crew på 15 mann $, hovudsakleg polakk $. i tillegg til Sæther $, vere skodespelar Jorunn Kjellsby og Jan $" Devo $" Kornstad med $. inspirere av Grytten film vere den sist Arnesen skulle lage i samband med sin regissørutdanning på filmskule i Polen $. mål med film vere å gi publikum ein oppleving tilsvarande den han sjølv få første gong han lese Frode Grytten sin novelle $" Syng med i søvn $" $. det vere denne novelle film vere inspirere av $. svær høg forbruk av helseteneste eigen gruppe ha analysere drift til Helse Førde $. drift og driftsgrunnlag til Helse Førde vere vurdere i ein ny rapport $. foto Arne Stubhaug ein styringsgruppe med representant frå Helse Vest og Helse Førde med prosjektleiar Bjørn Hesthamar frå PricewaterhousCoopers AS ha no levere sin rapport om drift av Helse Førde $. her kunne du lese heil rapport $. styringsgruppe trekkje fram at forbruk av helseteneste i Helse Førde-område vere svær høg samanlikne med annan føretak $, og meine ein rimeleg forklaring vere høg kapasitet og ein velutbygd tenestetilbod $. $- kjensleladd spørsmål rapport peike også på at kostnad per pasient vere ganske høg $, og rå helseføretak til å sjå nøye på tenestetilbod til dei ulik sjukehus $. $- sjølv om det vere kjensleladd spørsmål $, måtte Helse Førde og det eigar til ein kvar tid tillate å ha ein open og faktabasere forhold til kva teneste som skulle verte tilby på dei ulik stad $, og kva som av fagleg og økonomisk omsyn burde samle $, skrive styringsgruppe $. vesentleg fare for stor sprekk Helse Førde HF ha over tid gå med monaleg underskot og ha få ein budsjettkrav om balanse i 2010 $. samanlikne med rekneskapsresultat for 2008 $, stå Helse Førde overfor ein utfordring på rundt 150 million krone $. i 2009 vere det budsjettere med ein underskot på 40 million krone $, men ifølgje Helse Førde sin eigen rapport vere helsføretak allereie i juni 18 million krone unna å nå dette mål $. i rapport gå det fram at vere fare for at avvik bli vesentleg stor $. styringsgruppe meine det vere risikofylle av Helse Førde å leggje opp til ein inntektsauke på seks prosent i 2009-budsjett $, samstundes som det verte leggje opp til ein nedbemanning på 40 årsverk $. $- dette vilje krevje ein produktivitetsvekst lang ut over det ein så lang ha realisere $, stå det i rapport $. i rapport gå det også fram at Helse Førde måtte redusere personellkostnad for å innfri dei økonomisk krav $, i og med at desse kostnad utgjere 62 prosent av totalkostnad til helseføretak $. skanne kyrkje med laser gjere det mogleg å lage ein nøyaktig kopi av Norge gammal stavkyrkje $. Urnes stavkyrkje i Sogn og Fjordane skulle laserskanne $. dette vere den første stavkyrkje som bli dokumentere med denne metode $. slik sjå bilete ut som bli produsere etter laserskanning $. bilete kunne bruke både i samband med dokumentasjon $, overvaking og som ein sikkerheitskopi $. foto Birger Lindstad © Riksantikvaren Birger Lindstad © Riksantikvaren foto NIKU $/ Geoplan3D NIKU $/ Geoplan3D Urnes stavkyrkje i Luster skulle denne veke skanne med laser $. ved å bruke denne teknologi vere det mogleg å lage ein nøyaktig kopi av kyrkje slik den vere når den verte skanne $. $- ein vilje også kunne følgje med på dei endring som skje med kyrkje og få ut tredimensjonal teikning som kunne bruke i arbeid med bevaring av det verdifull bygg $, gå det fram i ein pressemelding frå Riksantikvaren $. oppdragsgjevar vere Riksantikvaren sin stavkyrkjeprogram $, og arbeid verte utføre av Norsk institutt for kulturminneforsking $( NIKU $) $. i november i fjor verte del av Urnes stavkyrkje og den kjend Urnesportalen skanne $. denne veke skulle heil kyrkje med landskap rundt skanne $. Urnes stavkyrkje vere frå byrjing av 1130-tal og stå på verdsarvlist til UNESCO $. tidleg vere Osebergskipet og Hamar domkyrkjeruin skanne $. klosterruin på Selja bli skanne i mai i år $, som ein del av Riksantikvaren sin ruinprosjekt $. dette finne Brita i steik tru det vere ein geværkule $. mystisk $: ved første augekast sjå objekt særs mystisk ut $. ganske stor $: dings vere på storleik med ein AA-batteri $. foto Brita Myren då Brita Myren i Ikjefjord i Høyanger kommune køyre kniv i den surre svinesteik frå Gilde $, møte ho kraftig motstand $. dess mykje kraft ho bruke $, dess mykje butte kniv i mot $. $- eg kunne ikkje forstå noko som helst $. på andre skive som eg skulle skjere av svinesteik $, treffe eg nokon knallhard $, seie Myren $. likne på ein kajal-hylster ho stikke kniv inn og få etter mykje møde tvinge ut det tilsynelatande ukjend objekt som vere inne i steik $. ein hylster på ein par centimeter $, knallhard og innhole $. $- eg ha ikkje peiling på kva det kunne vere for noko $. det minne om hylster på ein kajal $, men det vere jo lage av ein eller annan utruleg hard materiale $, seie Myren $, som med det same lure på om ho ha finne ein skot i kjøt $. $- men eg ha mange gong finne skot i hjortekjøt $, så eg vite då at det ikkje sjå slik ut $, seie ho $. tupp på steikjetermometer ein kjapp telefon til Nortura løyse rask mysterium $. utan at forbrukarkoordinator Lisbeth Sletner ha få høyre annan enn at det vere finne ein uidentifisere objekt i ein svinesteik $, kunne ho rask beskrive objekt $. $- eg kunne nesten garantere at dette vere tupp på ein steikjetermometer $. eg ha ein liten lager liggje her som eg ha få i løp av år $, seie Sletner $. for nokon år sidan få Trumf-kunde ein gåve $, nemleg ein steikjetermometer $. dette ha valde Nortura ein del styr $. skulle ta av $- første gong vi ta i mot ein melding om at ein kunde ha finne ein metalldings i ein steik $, så ta vi omtrent frå kvarandre heil fabrikk $. stor vere lette då vi forstå at dette slett ikkje kome frå vi $, seie Sletner $. for på tupp av desse steikjetermometer $, vere det ein tupp som eigentleg skulle ta av før bruk $. men denne informasjon vere det få kunde som ha få med seg $. $- eg ha ringe og seie ifrå at dei måtte slutte å dele ut slik termometer all den tid det ha denne svakheit $. eventuell så måtte dei informere bra $, seie Sletner $. logisk forklaring tilbake hjå Myren i Ikjefjord syne det seg at Sletner utruleg nok ha heil rett $. $- jau $, når du seie det så bruke eg for ein gong skuld steikjetermometer $. og det ha eg heil rett få i post som Trumf-medlem $. det ha no liggje i skuffe i nokon år utan at eg ha bruke det $. at det skulle vere ein tupp frampå som skulle ta av $, ha ikkje eg få med eg $, seie Myren $, som måtte le $. $- det vere iallfall bra at det finnast ein naturleg årsak til det heil $, seie ho $. bilist nekte å godta fartsbot på 7800 kr politi $: $- du køyre i 111 km/t i 80-sone $. bilist $: $- eg køyre mellom 90 $- 100 km/t $. illustrasjonsfoto foto May Britt Eide ein sogning i 40-år få i fjor ein bot på 7800 krone for å ha køyre i 111 km/t i ein 80-sone i Sogndal $. men mann vilje ikkje godta bot $, dermed gå sak i rett $. bilist hevde at han køyre mellom 90 $- 100 km/t $, og vedgå såleis overskriding av vegtrafikklov $. men han vilje ikkje godta bot på nær 8000 krone fordi han meine fart vere låg enn førelegg tilseie $. måtte betale i Sogn tingrett finne rett at mann ha vere aktlaus $, og at han liten ha ha ein fart på 111 km/t på den aktuell stad $. dermed måtte mann ut med den opphavleg bot på 7800 krone pluss sakskostnad på 3000 krone $. den subsidiær fengselsstraff setje til 14 dag $. dom vere samrøystes i rett $. forbikøyring fartsoverskriding skje under ein forbikøyring $, og at politi $, som måle fart $, følgje etter bilist og setje på blålys $. etter at tiltale stoppe og verte konfrontere med å ha køyre i 111 km/t $, vilje han ikkje godta $. tvile ikkje på politi rett finne ingen grunn til å tvile på at politi sin måling vere feil $. dei finne heller ikkje at det vere noko i trafikksituasjon som tilseie at tiltale ikkje burde vere merksam på ein slik fartsoverskriding $. mann forsvarar be rett om å frifinne vedkommande $, medan aktor be om at tiltale verte dømme til å betale 9000 krone $, subsidiær fengsel i 15 dag $. med på knallsterk norsk lag Eivind Stavang skulle representere Norge i European Team Championship $. springe for Norge $: Eivind Stavang skulle i aksjon på lag med land god friidrettsutøvar $. foto Asgeir Årdal Norges Friidrettsforbund ha ta ut Eivind Stavang til å springe 110 meter hekk under European Team Championship i Bergen til helg $. der inngå Florø-sprinter på det som kunne vere det sterk norsk friidrettslandslag det sist tiår $. sterk motstand Norge skulle konkurrere mot elleve annan nasjon i European Team Championship $. motstandar vere land som Romania $, Serbia $, Tyrkia $, Belgia og Nederland $. dei tre god nasjon rykkje opp i Spar Super League $, medan dei to svak rykkje ned i Second League $. vere sjuk i helg Stavang delta i helg på Tyrvingleikane $, der han springe inn til ordinær 14,99 på 110 meter hekk $. Florø-løpar vere då småsjuk $, og det vere vente at han stille til start i ein sterk utgåve til stemne i Bergen til helg $. PS $: i kvinneklasse vere Inger Anne Frøysedal utteken i tresteg $. stryning konkurrere til vanleg for Tjalve $. lærar kjøpe narkotika illustrasjonsfoto foto Bent Are Iversen Firda Media PB.160 $, 6801 Førde $. 57833300 www.firda.no ein lærar vere i Fjordane tingrett dømme til fengsel i 60 dag $, og fullbyrdelse av straff utsetje med ein prøvetid på to år $. sak dreie seg om at vedkommande ha kjøpe og bruke kring 150 gram hasjisj $. i tillegg få den sikte ein bot på 6000 krone $, subsidiær fengsel i 12 dag $. tilstå kjøp og bruk vedkommande tilstå kjøp og bruk av hasjisj $. dermed verte sak avgjere ved tilståingsdom $. påtalemyndigheit føreslå ein straff på 60 dag fengsel med to år prøvetid $, og 6000 krone i bot $, subsidiere med 15 dag fengsel $. rett meine dette vere passe $, men at den subsidiær fengselsstraff verte setje til 12 dag $. $- stor mengde rett meine at det i straffeskjerpe retning vere snakk om ein stor kvantum hasjisj $, medan det i formilde retning verte leggje vekt på at vedkommande leggje fram ein uforbehalden tilståing $. denne ha ha stor innverknad på oppklaring av sak $, skrive rett i dom $. bli snar å sjå på Sognefjorden ein av verd dyr yacht vere på vestlandsrundtur $. yacht $" A $" kome frå Hardanger til Bergen natt til måndag $, og tysdag kveld skulle fartøy vid til Sognefjorden $. foto Kjartan Wang Olsen $, Kvinnheringen luksusyacht $" A $" kome til Bergen natt til måndag $, og skulle ligge til kai i vestlandshovudstad til tysdag kveld $. deretter gå ferd vid til Sognefjorden $. yacht kome til Bergen etter å ha vere i Jondal og Ulvik i helg $, og med sin særprega design vekkje fartøy merksemd $. ifølgje Time Magazine vere prislapp til yacht 300 million dollar $, nesten to millard norsk krone $. eigar av båt vere den 36 år gammal russisk milliardær Andrey Melnichenko $, skrive ba.no $. yacht vere 119 meter lang og 18,8 meter brei og vere designe av franskmann Phillip Starck $. i fengsel for amfetaminkjøp ein barnehagetilsett vere i Fjordane tingrett dømme til 30 dag fengsel og bot for kjøp av narkotika $. kjøpe fem gram vedkommande vere sikte for å ha kjøpe til saman fem gram amfetamin vår 2009 $, og skulle ha bruke dette $. den sikte ha tilstå kjøp og bruk av fem gram amfetamin $, og verte i tingrett dømme til 30 dag fengsel med prøvetid på to år og ein bot på 4000 krone subsidiær med åtte dag fengsel $. kjøpe gjenta gong i straffeskjerpe retning $, verte det påpeike i rett at vedkommande ha gjenta gong erverve narkotika $. men det vere snakk om kjøp av amfetamin til eigen bruk og spreidningsfare vere såleis liten $. ettersom den sikte ha gi forbehalden tilståing $, verke dette i formilde retning fordi tilståing ha hjelpe til å oppklare sak $. vedkommande sin helsetilstand og ansvar for barn ha rett ta til følgje $, stå der i dokument til dom $. den sikte ha krav på ein dag frådrag i fengselsstraff for varetekt $. no kome endeleg sol $- no bli det berre bra og bra $, love meteorolog om helgevêr $. også neste veke sjå bra ut $. $- vêr bli berre bra og bra utover helg $, love meteorolog Martin Grønnevet hos Storm Weather Center $. allereie i dag ta vêr til å betre seg $, og sjølv om det vere nokon regnbye på kyst $, så ta sol til å vike gjennom skylag $. $- og det vere nok trend vi ha i vente for helg $. vi få nok litt sky $, kanskje spesiell laurdag $, men liten søndag $. men eg tru vi ikkje ha mykje nedbør att $, seie Grønnevet $. og meteorolog kunne glede all solhungrig med at det bli ein del sol i fylke $. $- men mykje i indre strøk $. ute ved kyst kunne dei få litt mykje sky og her vere det også ein risiko for litt tåke $. sjølv om det bli varm i helg samanlikne med den sist tid $, kunne du ikkje vente du mykje enn 10 og 12 grad $. det god vêr sleppe ikkje tak med det første $. $- måndag få vi litt regn $, men elles vente vi vi mykje opphaldsver den første del av veke $. men mot slutt av neste veke vere det mykje usikker $. då vere det fare for mykje lågtrykk og då kunne vi nok vente vi mykje av det vêr vi ha vere venje med den sist tid $, slå Martin Grønnevet fast $. finne sakne ungdom i natt leitemannskap $, politi $, hund og helikopter starte søk sein måndag kveld $. ein Sea King helikopter delta i leiteaksjon i Gaular $. rundt klokke 21.30 måndag kveld få politi melding om ein sakne person i Gaular $, og det verte setje i gang leiteaksjon etter ein jente i slutt av tenår i område rundt Osen bru $. $- politi starte å leite etter person klokke 22.10 $, og etter kome det mange styrke til $. i tillegg til politi delta no Røde Kors $, redningshund og ein Sea King redningshelikopter i søk etter person $, opplyse operasjonsleiar Hans Petter Harlem ved Sogn og Fjordane politidistrikt til firda.no natt til tysdag $. $- jente kome til rett i område rundt Osen bru litt før klokke 02.30 i natt $, opplyse operasjonsleiar Odd Arve Solvåg tysdag morgon $. skjelle ut spelar i SMS det koke over for fotballtrenar etter tap i helg $. Høyang-trenar Terje Fjæren beklage den krass SMS han sende til all spelar i helg $. etter at Høyang tape mot Sandane i Firdaligaen i helg $, sende trenar Terje Fjæren ein tekstmelding til all spelar der han gi dei det glatt lag $. Firda ha få tilgang til SMS $, der Fjæren skrive følgje $: frustrere over mange kort Høyang-trenar innrømme at han gå for lang $, men forklare at han vere veldig frustrere etter 0-2-tap mot Sandane $. han ha beklage melding og vilje gjere det igjen på spelarmøte måndag kveld $. $- grunn til at eg sende ho $, vere at eg vere så frustrere av dei tre gul kort vi få på slutt av kamp $. det vere så frustrere at vi aldri kunne stille med same lag to kamp på rad $, grunna gul og raud kort $, seie Fjæren $. $- måtte vurdere stilling hans administrativ leiar Teddy Moen i Norsk Fotballtrenerforening meine fotballstyre i Høyang måtte vurdere om Terje Fjæren kunne halde fram som trenar etter SMS-utskjelling $. $- uff $, nei $, det vere ikkje ein heldig melding $. SMS måtte for all del ikkje nytte på denne måte $, seie Moen $. han synast sak vere spesiell lei sidan det vere mange ung spelar i stall til Høyang $. måtte skaffe 8.5 million til omsorg bystyre måtte seie ja til å løyve 8.5 million krone ekstra $, for å unngå omsorgskrise $. rådmann Terje Heggheim ha revidere budsjett for å få omsorgsreknestykke til å gå opp det vere rådmann Terje Heggheim som ha leggje fram forslag $, skrive Firdaposten $. han ha revidere budsjett $, etter at det kome fram at omsorgssektor trenge mange million ekstra $, for å unngå kriseliknande tilstand i slutt av 2010 $. Heggheim seie til Firdaposten $, at penge måtte hente frå mange ulik sektor $, for å få reknestykke til å gå opp $. blant annan skulle avgift på vatn $, avløp og renovasjon auke $. i tilegg skulle ein rekkje annan liten tiltak iverksette $, for å nå innhentingsmål på 11,9 million krone $. få forbrukslån samstundes velje mange å spare $. få ta opp forbrukslån $, samstundes velje mange å spare penge sin $. etter mange år med til del sterk vekst i forbrukslån skifte gjeldsvekst forteikn i første kvartal i år $, skrive Dagens Næringsliv $. då ta nemleg nordmann opp 1 prosent liten slik lån samanlikne med same periode i fjor $. samtidig vere den samle sparing lang høg enn normal $. $- vår inntrykk vere at dette kome av at bank og finansieringsselskap som gi slik lån $, ha få ein mykje restriktiv haldning $. i tillegg ha dei som ta opp forbrukslån $, bli mykje forsiktig $, seie direktør i Finanstilsynet $, Bjørn Skogstad Aamo $. informasjonsdirektør Thomas Midteide i DnB NOR meine dessutan at dei låg rente ha gjere at behov for å ta opp forbrukslån ha gå ned $. forbrukslån utgjere omtrent 2 prosent av den total lånemasse til hushald her i land $. dei verte i stor grad gi utan sikkerheit og ha derfor mykje høg rente enn for eksempel bustadlån $. laks sitje etter 15 minutt få fangst på sist stoppestad for laks i elv $. Kjetil Ullaland få denne laks på 4,5 kilo i Nausta i natt $. 15. juni starte år laksefiske i Nausta $, og Kjetil Ullaland sikre seg år første laks allereie ein kvarter over midnatt $. $- fisk sitje etter dei fem-seks første kast $, og vere nok ein av dei første som vere ta i elv denne sesong $, seie Ullaland $. ha du også få laks $? sende bilete som epost til redaksjon@firda.no eller som MMS til 2005 med kodeord FITIPS i tekstfelt $. han få fisk på sluk i foss på Ullaland $, som liggje rundt elleve kilometer frå Naustdal sentrum $, og vere stoppestad for laks i Nausta $. $- det vere ikkje det heil ideell å få han på sluk $. eg vilje helst få laks på fluge $, det vere det som vere det optimal $, men slik forhold vere i elv no vere det lett å få fisk på sluk $, seie Ullaland $. fisk han få i natt vere på rundt 4,5 kilo $, og etter å få den på land ha Ullaland fylle døgnkvote sin $. $- eg vere klar for ny fisketur i natt igjen $, seie Ullaland $. ekstra million til utdanning i vest Kunnskapdepartementet opne pengesekk $. Tora Aasland håpe dei ny penge vilje styrke dei ny lærarutdanning på Vestlandet dei ny lærerutdanning på Vestlandet $, få 3 million krone frå Kunnskapsdepartementet $. høgskule det gjelde vere Bergen $, Sogn og Fjordane $, Stord $, Haugesund og Volda $. mål med bevilling vere å auke kvalitet på utdanning og forsking gjennom samarbeid $. total vere 15 million fordele i heil Norge $. statsråd Tora Aasland seie i ein pressemelding at ho tru penge vilje auke kvalitet på dei ny grunnskuleutdanning $. i tillegg håpe ho at det god samarbeid mellom institusjon i region vilje verte ytleg styrkje $. til Stortinget med Ilda setje sin lit til land øvre folkevald $. Turid Bruland og Ilda Gugna reise fredag til Stortinget med Ilda sin sak $. Turi Bruland frå $" Barna først $" skulle førstkommande fredag møte Heikki Holmås og Akthar Chaudhry $, begge frå SV i i Stortinget $. med seg ha ho asylsøkjarbarn Ilda Gugna $. på møte skulle dei leggje fram sak til åtte år gammal Ilda og familie hennar $, som ha få utvisning frå land $. familie ha endeleg utreisedato til Kosovo den 25. juni $, og Bruland ha håp om at møte kunne endre dette $. $- viss vi ikkje ha ha nokon håp om det $, vilje vi jo aldri reise seie ho $. håpe på unntak det vere ikkje ofte stortingsreprestentant gå inn i enkeltsak $, men Bruland håpe denne sak kunne vere ein unntak $. $- mykje avhenge av korleis møte bli $, men eg håpe dei vilje sjå på vedtak som vere gjere i Ilda sin sak $, spesiell sidan vi meine det stride mot barnekonvensjon å sende ho tilbake til Kosovo $. mange samle om opprop i tillegg til besøk på Stortingen ha $" Barna først $" lage ein opprop $, som folk kunne skrive under på og sende til statsminister $. $- vi ha ikkje nokon tal på kor mange som ha skrive under på dette opprop $, men utifrå tilbakemelding vi ha få frå folk $, vilje eg spå at det vere mange hundre som ha gjere dette avslutte Bruland $. $- uforsvarleg utstyrssituasjon Helsetilsynet slå fast at Helse Førde ha ein uakseptabel utstyrssituasjon $. det medisinsk-teknisk utstyr ved sjukehus i Sogn og Fjordane ha så stor mangel $, så høg alder og bli så lite fornye at det vere uforsvarleg $, meine Helsetilsynet $. det medisinsk-teknisk utstyr ved sjukehus i Sogn og Fjordane ha så stor mangel $, så høg alder og bli så lite fornye at det vere uforsvarleg $, meine Helsetilsynet $. fylkeslege Petter Øgar ha trekkje denne konklusjon etter å ha følgje opp påstand frå tilsetterepresentant i styre $. i februar slå dei alarm og gå til det uvanleg steg å bringe utstyrssituasjon i Helse Førde inn for Riksrevisjonen $. fylkeslege slå fast at Helse Førde ha ein uakseptabel utstyrssituasjon $, der risiko for svikt i samband med pasientbehandling vere uforsvarleg høg $. $- utstyrssituasjon vere etter min meining ein symptom på at Helse Førde-system ha bli så skvise etter ostehøvelprinsipp at det knake i samanføying $, seie Øgar $. dokumentasjon Helsetilsynet ha hente inn $, fortelje om utstyrsproblem og -havari ved ein rekkje avdeling og ved mange sjukehus $. forboden bål forlate ein brenne bål verte tysdag ettermiddag finne av turgåar $. $- det vere tydeleg glo og flamme $, seie turgåar Bente Follestad om bål $. turgåar Bente Follestad vere på tur med hund sin då ho tysdag ettermiddag kjenne røyklukt på Hunsrasta ved Bekkjavatnet $. på nes sjå ho ein bål med glo og flamme i nærleik av mange furutre $. ho finne ein gammal blikkboks og få sløkke flamme $. $- det sjå ikkje ut som det vere prøve sløkke $, men eg kunne jo ikkje seie nokon sikker $, seie turgåar som tykkje episode vere litt skummel $. Follestad tru ikkje nokon ønskje å skade natur $, men meine folk måtte vere merksam på brannfare $. $- folk måtte tenkje seg om $, oppfordre ho $. ferske i 96 km/t i 80-sone mange ta i fartskontroll i Årdal og Vanylven i dag $. UP ha gjennomføre trafikkontroll i Årdal i dag $. på Årdalstangen verte fire bilførar bøteleggje etter å ha køyre for fort i 50-sone $, og høg måle fart vere 68 km/t i tillegg bli fem førar ta etter å ha køyre for fort i ein 30-sone $, som vere ein skuleveg med fartsdump $, på Årdalstangen $. høg fart vere måle 55 km/t $. i Øvre Årdal verte det utføre fartskontroll i 60-sone $, og politi melde at her verte ingen bøteleggje $. politi ha ha fartskontroll på riksveg 61 i Syltefjorden i Vanylven $. der få ein bilførar bot $, etter å ha verte ferske i 96 km/t i 80-sone $. ein av land dyr her måtte du grave djup i lommebok for å passere ved Fjærlandsbommen måtte du punge ut $. av Norge 40 bomstasjon $, vere Fjærlandsbommen blant dei dyr $. for passering Fjærland- Sogndal på riksveg 5 $, måtte du ut med 180 krone for passering med lett bil $, medan du måtte ut med 520 krone for bil over 3,5 tonn $. men bilist måtte punge ut aller mykje på Finnfast-vegen utanfor Stavanger $, her koste det 200 å passere om du ha liten bil $. tung bil over 3,5 tonn måtte betale 790 krone $. sjå heil oversikt her $. på dei billig bomstasjon i land $, måtte du ut med 10 krone for liten bil og det dobbelt for stor bil $. dette vise tal som interesseorganisasjon for norsk bomvegselskap $, Norveg Finans $, ha hente inn $. oversikt vise at det vere stor variasjon når det gjelde innkrevjing av bompengar $, både når det gjelde pris og prisdifferanse mellom tung og lett bil $. $- frekk seljar ta 500-lapp og springe $- han oppføre seg manipulere og gå rett inn $, fortelje Margot Fonn etter at slektning hennar ha ein ubehagleg oppleving i eigen heim $. Margot Fonn $( bilete $) krevje kikhol i dør til eldrebustad $. ho meine gammal sin tryggleik måtte bli ta mykje på alvor $. ein slektning av ho ha sjølv ein ekkel oppleving med ein trefigur-seljar $. mange gammal ha varsle om oppleving med dørseljar dei kjenne som ubehageleg $. sist ut i rekkje vere slektning til Margot Fonn i Jølster $. tidleg i vår kome ein ung mann på dør til heim hennar ved omsorgssenter $. han skulle selje trefigur $. gå rett inn $- han oppføre seg manipulere og gå rett inn i leiligheit $. først vilje han ha 200 krone for trefigur $, men då slektning min kome med penge $, skulle han ha mykje $, fortelje ho til Firda onsdag $. ta 500-lapp så gå ho inn på soverom etter mykje penge $. mann følgje etter $. ho halde fram ein femhundrelapp $, men mann byrje å diskutere med ho fordi han ikkje ha vekslepengar $. $- då nappe han 500-lapp ut av hand hennar $, og springe ut $. den gammal kvinne ønskje ikkje stå fram med namn i medium $. støtte frå kommune og politi no krevje Margot Fonn at det verte lage kikhol i dør på omsorgssenter $. slik kunne dei gammal halde styr på kven som banke på dør $. dette vilje Jølster kommune no vurdere $. og Fonn få også full støtte av politi $. Nils Erik Eggen ved Sogn og Fjordane politidistrikt seie det vere ein auke i tal påtrengjande dørseljar $, og at dei gjerne bevisst gå til omsorgssenter $. $- lakselus-situasjon ute av kontroll ny rapport med dramatisk konklusjon $. slik sjå ein laks ut etter å ha bli ete av lakselus $. Mattilsynet sleppe tysdag ein lakselusrapport $, som etter Norges jegar og fiskeforbund $( NJFF $) sin meining vere svær dramatisk $. krevje redusere produksjon $- oppdrettsnæring klare ikkje å redusere lusemengd tilstrekkeleg i den viktig utvandringsperiode for villaks $. situasjon vere ute av kontroll $. no måtte dette få konsekvens i form av redusere tal oppdrettsfisk i sjø $, seie generalsekretær Bjarne Oppegård i NJFF i ein pressemelding $. lus $, som kome i samband med produsjon av oppdrettsfisk $, vere ein trussel for villaks $. oppdrettsanlegg forsøke å avluse $, men behandling ha slå feil $, vise Mattilsynet sin rapport $. $- situasjon vere spesiell ille i Ryfylke $, i midtre og indre Hardangerfjord $, ytre i Sognefjorden og Trondheimsfjorden $, heite det i pressemelding $. $- skjerpe klo NJFF skrive at til ny metode for å redusere luseproblem kome på trapp $, måtte det ein reduksjon av produksjon i dei mykje utsetje område redusere $. $- det vere på høg tid at Mattilsynet skjerpe klo og setje handling bak ord $, uttale Oppegård $. seie nei til skjenkjekontroll $- vi ha bryllaup $. kome tilbake sein $, skulle den hotelltilsetje ha seie $. Nordfjelske kontroll reagere skarp etter at ein kvinneleg kontrollør verte nekte å undersøkje Walaker hotell i Luster i april $. årsak vere at hotell halde bryllaup $, og derfor ha lukke lag $. kommune be om forklaring $- å nekte ein kontrollør tilgjenge til ein skjenkjestad med kommunal løyve vere ein alvorleg brot $, skrive Thor Olav Myhre i ein rapport $, ifølgje Sogn Avis onsdag $. Luster kommune be hotell om ein forklaring $. det verte då presisere at ein skjenkjekontrollør skulle få komme inn sjølv om det vere lukke lag $. Ole Henrik Nitter Walaker $, som ifølgje svarbrev ta i mot den kvinneleg kontrollør $, seie det ikkje vere noko å kontrollere ettersom det vere lukke lag $. $- invitere kontrollør tilbake $- vi invitere kontrollør tilbake til ordinær opningstid $, som vere frå 29. mai til 2. oktober $, svare hotell $. men han skrive også at om dei ha gjere noko som ikkje vere $" heil etter bok $" $, skulle dei prøve å bli god neste gong $. Luster formannskap ha sak oppe til orientering $. Luster-rådmann Tore Eriksen seie kommune vilje følgje opp sak $, men ha ikkje leggje opp til noko form for sanksjon $. Oddvar Flæte ha tre jobb som vente $- ha bli ein plage heime om eg ikkje jobbe $. Oddvar Flæte ha vere fylkesmann i Sogn og Fjordane i 17 år $. i dag takke han for seg $. i dag $, onsdag $, vere fylkesmann Oddvar Flæte $( 67 $) sin sist dag som fylke fremre representant $. arvtakar Anne Karin Hamre $( 45 $) vere klar til å ta over kontor $. trenge å jobbe men Flæte ha ikkje tenkje å liggje på latisde etter at han gi seg $. han ha ikkje liten enn tre ny jobb å gå til $. $- eg vilje bli ein plage heime om eg ikkje jobbe mykje $. eg vere glad eg vere bli spørje $, og eg setje pris på å bli bruke $, seie den avtroppande fylkesmann til Sogn Avis $. jobb gange tre 67-åring skulle frå haust av jobbe for tre ulik arbeidsgjevar $. jobb 1 $: to dag i veke for Fornyings- $, administrasjons- og kyrkjedepartement med å betre kommunikasjon mellom stat og kommune $. jobb 2 $: datamiljø i Måløy krevje to dag i veke $. han skulle arbeide for verksemd Local Host $. jobb 3 $: Sogndal Fotball $. Flæte skulle jobbe for dei éin dag i veke $. frå langrenn til olje Morten Aa Djupvik gå til Aker Solutions $. Morten Aa Djupvik vere frå Hyen i Gloppen $. han vere tidleg landslagstrenar for herrelandslag i langrenn $. den tidleg hovudtrenar for herrelandslag i langrenn $, Morten Aa Djupvik $, vilje få ein sentral rolle i å framdyrke ein endå sterk prestasjonskultur i oljeserviceselskap Aker Solutions $. det skrive selskap i ein pressemelding onsdag $. i Aker Solutions skulle Djupvik $( 36 $) jobbe strategisk og operativ med team- og prestasjonsutvikling $. skulle bruke leiarerfaring $- dette vere område der han ha levere fantastisk resultat i mange år $, heite det i pressemelding $. han skulle også bruke sin erfaring som leiar og trenar til å få sin ny kollega til å fokusere endå mykje på fysisk helse $. slik skulle prestasjonsevne på jobb auke $. byrje 1. august $- eg kome frå ein jobb der det vere kontinuerleg fokus på individuell prestasjon $, teknologi $, forbetring av ørliten detalj og samhandling for å gjere kvardag bra $. dei same utfordring vilje eg møte i Aker Solutions $, seie Morten Aa Djupvik $. Djupvik byrje i sin ny stilling 1. august 2011 $. $- kvifor gjere dei dette mot eg $? Førde-bedrift verte stadig vekk fråstele skilt sin $. $- vi ha finne dei i elv $, i heis og no sist i Naustdal $... Hasan Ibrahim ved Sunnfjord bilpleie i Førde måtte onsdag morgon til Naustdal for å hente ein stele skilt $. Hasan Ibrahim frå Førde drive verksemd Sunnfjord Bilpleie i Førde sentrum $. og som all annan næringsdrivande $, ønskje han å reklamere for teneste sin $. men det skulle ikkje vere så lett $. finne dei over alt skilt $, som koste nær 2000 krone berre for ramme $, få ikkje stå i fred $. på ulik stad i nærleik av bedrift og Rimi-butikk $, stå det plassere reklameskilt $, gjerne saman med annan bedrift sin skilt $. $- vi ha finne skilt vår kaste i elv $. så vere det ein som ringje eg og seie at skilt min stå i ein heis $. i dag $, ca. klokke 08.00 $, ringje dei frå Best-stasjon i Naustdal $. då ha dei finne ein av min skilt ved stasjon $. nokon ha frakte det 50 kilo tung skilt heil til Naustdal i bil $, fortvile Ibrahim $. han ha ikkje tal på kor mange gong skilt hans ha bli tulle med $, teikne på og flytte i løp av dei sist tre år han ha drive bilpleie $. han tru det ha passere 10 i tal $. $- kvifor $? $- kvifor gjere dei dette mot eg $? kven vere dei $? eg ha berre god venn i Førde $. eg føle dette vere rette mot eg $, for eg sjå ikkje $, eller ha høyre om $, annan bedrift som ha dette problem i like stor grad $, seie han $. no håpe han at dei ansvarleg vilje slutte med ugjerning og la skilt stå i fred $. $- eg ha også oppleve at nokon skrape opp bil min heime i garasje $, men no vere område videoovervake $, fortelje Førde-mann $, som opphavleg vere frå Kurdistan $. tjuv fange på video han ha prøve å melde sak til politi $, utan at det ha gje nokon form for resultat $. no finne han likevel ein håp i overvakingskamera til Best-stasjon i Naustdal $. $- det skulle vere observere ein grøn varebil som kome med skilt og plassere det ved stasjon $, fortelje Ibrahim $. onsdag føremiddag vere han i Naustdal for å hente det stele skilt $. umogleg å ikkje høyre post $- ule så høg når post kome at lyd måtte forsinke med to minutt $. dette postkassestativ i ytre Gulen vere mykje kreativ enn dei mange annan postkassestativ $. utstyre med posthorn $, rotere lys og ein 12 volt anlegg med brytar på kasse $, vere det umogleg å ikkje høyre når avis dumpe i kasse $. eigar få då beskjed ved hjelp av ein uling $. det vere Sigvald Kidøy frå Eivindvik som $" ikkje kunne dy seg $" då han vere på besøk hos postkasseeigar $. $- eg synast denne vere så stilig at eg vilje dele den med Firda-lesar $, seie han $. Kidøy forklare at lyd i stativ vere så pass høg at den måtte forsinke med to minutt slik at ikkje postbod kvar dag få seg ein høglydt overrasking $. $- ein slik postkassestativ vere det nok ikkje mange av $, seie Gulen-mann $. 3,5 million til samhandling regjering løyve 3,5 million krone til ulik prosjekt knyte til samhandlingsreform i Sogn og Fjordane $. $- midel vere viktig for å redusere den økonomisk belastning for kommune som vere med i prosjekt $, seie Arve Helle $, som vere prosjektleiar for samarbeidsprosjekt mellom 12 kommune $. og prosjektleiar for samarbeidsprosjekt mellom 12 kommune i Sunnfjord og Ytre Sogn $, Arve Helle $, gle seg over at dette prosjekt få 200.000 krone $. $- at vi få utteljing vise at vi vere kome i gang $, og midel vere viktig for å redusere den økonomisk belastning for kommune som vere med i prosjekt $, seie Helle $. dei 200.000 krone skulle bruke til vidareføring av prosjekt knyte til rehabilitering og førebyggje helsearbeid $. 600 000 til KOLS-prosjekt i tillegg vere det løyve total 1,3 million krone til tre prosjekt $, der all kommune i fylke $, KS og Helse Førde vere med $: 600.000 krone vere løyve ein prosjekt for KOLS-pasient $, 300.000 til hospiteringsordning for å auke kompetanse og 400.000 til kartlegging og tilrettelegging for telemedisin $. forstudie i Lærdal få 400 000 ein prosjekt om førebyggje helsearbeid i Sogn få 800.000 krone $, medan to prosjekt i Nordfjord få total 800.000 krone i juniløyving frå regjering $. ein forstudie til etablering av distriktsmedisinsk senter Sogn knyte til Lærdal sjukehus $, få 400 000 krone $. $- dette kome pasient og innbyggjar i fylke til gode $, seie helse- og omsorgsminister $, Anne-Grete Strøm-Erichsen $. 133 million setje av i år samhandlingsreform tre i kraft 1. januar neste år $. nokon av hovudmålsetjing med reform vere å betre helseteneste der folk bu $, leggje til rett for tidleg behandling av sjukdom $, og mykje førebygging $. regjering ha i år setje av 133 million krone til samhandling i kommune $. $- det vere flott å sjå at det verte satse på samhandling i Sogn og Fjordane $. mange kommune vere no god i gang med å byggje opp helse- og omsorgsteneste sin $, seie Strøm-Erichsen $. skulle sleppe å reise så lang samhandlingsmidel skulle mellom annan nytte til lokalmedisinsk senter der kommune og sjukehus samarbeide om å byggje opp god $, lokal teneste $. $- pasient skulle sleppe å reise mange mil til sjukehus for å få enkel oppfølging og behandling viss dei kunne få ein like god eller god tilbod i nærmiljø sin $, seie Strøm-Erichsen $. denne sikre Florø-gründer pris stikke av med år varmepumpepris for nyvinning $. Trond-Atle Asphjell $, prosjektleiar Single-Phase Power $( t.v. $) ha vere med og utvikle den spesiell varmepumpe som ha vere installere på meieri på Byrkjelo sidan februar $. t.h. Lars Mattis Horvli $, teknisk sjef Tine Byrkjelo $. $- vi vite vi vere nominere $, men at vi skulle gå til topp $, kome uventa $, seie Trond-Atle Asphjell i Single-Phase Power $. Asphjell bu i Florø og vere medeigar $, og ein av tre tilsett i selskap $. leggje vekt på internasjonal potensiale Single-Phase Power ha utvikle ein nyskapande industriell varmepumpe som levere varme ved høg temperatur og temperaturløft enn tradisjonell varmepumpe $. varmepumpe byggje på eigenutvikle teknologi $, teste og dokumentere gjennom tre pilotanlegg $. jury leggje spesiell vekt på det internasjonal potensiale teknologi ha $, i grunngjeving for pris $. $- det vere svær hyggjeleg å få slik anerkjenning for noko vi ha jobbe med i snar sju år $, seie dagleg leiar $, Arne Høeg $. verte installere på Byrkjelo i februar $- utruleg kjekk å få slik merksemd for den utvikling vi ha få til $, seie Asphjell $. den første kommersiell varmepumpe verte setje i drift hjå Tine Meierier på Byrkjelo i februar i år $, og levere varme ved 120 grad og kjøling ved 0 grad $. levere opp mot 200 grad varmepumpe levere 400 kW og vere basere på einfase-teknologi $, det vilje seie at det ikkje vere noko koking eller kondensering involvere i varmepumpeprosess $. $- pumpe vår vere uavhengig av temperatur $. ho levere dei temperatur som anlegg ha trong for $, seie Asphjell $. per i dag kunne varmepumpe levere opp mot 200 grad $. rykkje ut til bilbrann ein personbil ta til å brenne i sentrum av Florø fredag kveld $. bilbrann $: denne gammal Forden ta fredag kveld til å brenne i sentrum av Florø $. politi og brannvesen rykkje ut til stad $. kontroll $: brannvesen få fort kontroll over brann $. foto Simon F. Solheim foto Simon F. Solheim $( MMS-foto $) politi få melding om at ein personbil stå i fyr i Florø sentrum sein fredag kveld $. fort kontroll både politi og brannvesen rykkje ut då melding kome inn $. brannvesen kome rask til stad og få kontroll på brann $. $- vi få inn melding ved 23.15-tid om at ein bil stå i brann ved Fugleskjærskaia $, opplyse operasjonsleiar Olaug Holme ved Sogn og Fjordane politidistrikt $. bil vere på veg opp bakke ved kai $, på riksveg 5 $. ein vitne firda.no ha vere i kontakt med seie at det brenne god i bil $. $- flamme stå ut av panser på bil $. det brenne ganske god $, men brannvesen få fort kontroll $, seie vitne $. bensinlekkasje to polititenestebil og to brannbil vere på stad $, og veg vere avsperre då arbeid på skadestad pågå $. $- brann starte truleg på grunn av ein bensinlekkasje i motor $, seie politi innsatsleiar Kjell Magne Barsnes til firda.no på stad $. ingen skade operasjonsleiar Olaug Holme seie at brann verte sløkke ved 23.45-tid $, og at ingen person ha kome til skade i bilbrann $. $- aksjon vere no avslutte $, opplyse operasjonsleiar ved 23.50-tid $. personbil vere flytte ut av vegbane $, og veg vere no open att for fri ferdsel $. sak vilje bli følgje opp av politi i Florø $. Liv Signe halde gjerne fram som samferdsleminister $- eg ha trivast veldig god $, seie ho $. Liv Signe Navarsete Foto Arne Stubhaug det vere enno ein stykke fram til regjeringskabal verte leggje $, og Liv Signe Navarsete åleine bestemme ikkje kva post ho få $. overfor Firda leggje ikkje Navarsete skjul på at ho god kunne tenkje seg å halde fram som samferdsleminister $. Senterparti-leiar gå om kort tid inn i ny regjeringsforhandling med Arbeidarpartiet og Sosialistisk Venstreparti $. saman med sentralstyre vilje Navarsete diskutere kva parti skulle leggje vekt på $. førebels sjå ho berre ein sak der Senterpartiet vilje setje ultimatum $, og det vere EU-sak $. truleg klar for nattfly ordførar i Sogndal Jarle Aarvoll $( Ap $) ønskje å prøve ut nattfly stasjonere i Sogndal $. foto Bent Are Iversen Firda Media PB. 160 $, 6801 Førde $. 57833300 www.firda.no når Sandane lufthamn stengje 1. mars $- 26. august neste år på grunn av utbygging $, bli det ledig kapasitet $. dette ønskje ordførar å utnytte på Haukåsen ved å få nattfly på flyplass i Sogndal $, melde Sogn Avis $. Widerøe positiv Widerøe vurdere å flytte ledig kapasitet frå Sandane anten til Bringeland eller til Haukåsen under utbygging $. men no sjå det ut til at Haukåsen bli velje og flyselskap vere positiv til forslag frå ordførar $. ein god løysing $- vi tykkje det vere ein god løysing å plassere dette fly mellombels i Sogndal $. alt vere ikkje heil på plass enno $, men slik det sjå ut no bli det denne løysing med at fly overnatte i Sogndal $, seie kommunikasjonsdirektør i Widerøe Richard Kongsteien til avis $. vilje ha fast nattfly han leggje ikkje skjul på at Widerøe sjå for seg ein konsesjon med nattfly i Sogndal på permanent basis $. flyselskap lande på at det god vere å bruke den ledig kapasitet i Sogndal $. men sak vere ikkje avgjere enno $. $- det vere ikkje 100 prosent på plass $, for den formell avgjerd skulle takast $, og departement skulle også seie sin $, seie Kongsteien $. tidleg SV-topp vilje kaste Grande Røys meine partiprogram hennar frå SV ikkje gi ho nok rom $. tidleg SV-politikar Paul Chaffey meine at fornyingsminister Heidi Grande Røys burde erstatte med ein mykje profilere politikar $, helst frå Arbeidarpartiet $. foto Bent Are Iversen Firda Media PB. 160 $, 6801 Førde $. 57833300 www.firda.no tidlegare SV-politikar Paul Chaffey meine partiprogram til SV bremse fornyings- og administrasjonsminister Heidi Grande Røys $. Chaffey vere no administrere direktør i IT-bransjeforeining Abelia $, NHO sin foreining for kunnskaps- og teknologibedrift $. anonym Heidi Grande Røys ha dei sist fire år vere $" it-minister $" som statsråd for Fornyingsdepartementet $. det ha ikkje gå veldig bra $, meine Abelia $. $- Fornyings- og administrasjonsdepartement trenge ein styrking $, slik at det kunne jobbe med effektivisering av offentleg sektor $, seie Chaffey til Computerworld $. han meine FAD ha vere veldig anonym i medium $, og Chaffey ønskje seg ein handlekraftig og profilere politikar i denne statsrådspost $, helst frå Arbeiderpartiet $. $- det vere ikkje Heidi Grande Røys som person som ikkje passe der $, men hennar partiprogram frå SV gi ho ikkje nok rom til å gjennomføre dette $, seie Chaffey $. sjølv ha han ta aktiv avstand frå sin fortid som SV-politikar etter at han sjølv gå ut av Stortinget i 1997 $. gi Grande Røys ros IKT Norge $, interesseorganisasjon for norsk IKT-bedrift $, vere derimot ikkje samd i at Heidi Grande Røys skulle forlate Fornyingsdepartementet $. $- vi sjå at FAD mangle tyngd $, men det ha mykje å gjere med organisering enn person $, seie Per Morten Hoff $, generalsekretær i IKT Norge til Computerworld $. han vilje ikkje direkte kritisere Grande Røys $, og synast ho ha gjere ein god jobb $. $- hennar svak side vere at ho ha ha for lite styrke $, seie Hoff $, som ikkje verte overraske om Grande Røys gå ut av den ny regjering som skulle danne $. berge sau med gummibåt bere med seg båt til 1295 meter over hav $. Langafonnvatnet liggje 1295 meter over hav i Vik kommune $. redningsmann bere med seg gummibåt og gå i to time for å berge ein søye med to lam ved Langafonnvatnet 1295 meter over hav i Fresvik $. $- det vere ikkje så mange kvadrat sau ha til disposisjon $. dei stå på ein stein og trykkje seg oppetter ein seks-sju meter høg isvegg $, seie Jon Arne Kvåle til Sogn Avis $. det første lam verte vippe om bord i båt $, som verte trekkje tilbake ved hjelp av tau $. i neste operasjon bykse sau og lam i vatn og symje ein par meter i det båt nærme seg $. $- vi få greie tak i kvar vår dyr og halde det langs ripe medan båt og last verte trekkje til land igjen $, seie Kvåle $. jerv ha ta 11 sau utsetje for jerveherjing tre gong i sommar $. sauebonde Roald Lunde på Grinde i Leikanger ha finne 11 sauekadaver som det vere stadfeste at jerv ha ta i sommar $. tre gong i sommar ha sauebonde Roald Lunde på Grinde i Leikanger oppleve at jerv ha forsyne seg av saueflokk hans $. $- dette vere det 11. kadaver som vere stadfeste at jerv ha ta $. eg håpe inderleg at Statens naturoppsyn bruke helikopter for å spore jerv til vinter $. dersom vi berre skulle ta ut jerv ved lisensjakt $, vilje det vere å halde vi sauebonde for narr $, seie Lunde til Sogn Avis $. om det vere ein eller mange jerv som ha vere på ferde i systrondsfjell vete ikkje bonde $. viltkonsulent Hermund Mjelstad hos Fylkesmannen i Sogn og Fjordane slå fast at det vere ein soleklar jobb for SNO å ta ut skadejerv i Leikanger $, ettersom Stortinget ha vedta at det ikkje skulle vere jerv i Sogn og Fjordane $. i vinter ta SNO ut 11 jerv i fjell i Indre Sogn $. frodig bok om Slettemark følgje kunstnar frå sekstital til 2008 $. bokomslag til $" Kjartan Slettemark $- kunst å falle $" $. ein av bok på haustliste til forlag Skald vere ein fotobok om kunstnar Kjartan Slettemark $, som døy i fjor $. bok ha få tittel $" Kjartan Slettemark $- kunst å falle $" $, og kunstnar vere sjølv med på å planlegge fotobok $. to ønskje bilete i bok vere ta av Slettemark god ven $, fotograf Brita Olsson $. ho følgje naustedøl frå han gjere svenske av seg på seksti-tal og fram til 2008 $. $- Kjartan ha to ønskje for bok $: ho skulle ha blinke lys i rygg $, og ho skulle eksplodere om ho ikkje verte opne på tre veke $. desse ønskje ha vi ikkje klare å innfri $, men elles tru eg vi ha lage ein bok i hans ånd $, seie forleggjar Lars Nes $. barn og song bokhaust hos Skald forlag innehalde også $" eventyrbok $" $, som vere ein oppfølgjar til $" Godnattboka $- nynorsk forteljing $" $. den annan barnebok på haustliste vere $" Torbjørn Isbjørn $" $. for songfugl kome bok $" Syng eg heim $" $, der Olav Stedje verte heidre i ein bok med 50 song $. i tillegg kome $" Julesongar $" $, det første nynorsk julesonghefte på mange år $. reise og historie $" Costa Blanca $- 53 opplevelser $" kome også i haust $. bok vere oppfølgjar til $" Gran Canaria $- 53 opplevelser $" $. haustliste til Skald innehalde også $" Levd liv $" $, ein bok som fortelje historie til sogning $. bokhaust hos Skald by også på $" Langs veglaus strand $" $, som handle om ein område langs sørside av Sognefjorden i kommune Vik og Høyanger $. her vere det mykje kos $- og kjeft illustrasjonsfoto $. foto Arne Stubhaug om du ha plan om å byte ut baderomsinnreiing $, burde du sjekke ekstra god kva slags bedrift som skulle gjere arbeid for du $. mykje krangel om bad tal frå byggjebransje vise nemleg at berre ein av seks bedrift som jobbe med oppussing av bad vere godkjenne våtromsbedrift $. våtromsskade vere ein gjengangar når det oppstå strid mellom kjøpar og seljar av bustad $. krangel om bad vere på topp blant sak som ende med en tvist basere på eigarskifteforsikring $, og det vere også våtromsskade som bli ofte nemne når takstmann ha ein synfaring en bustad $. dårleg jobb $- ofte skulde skade feil utføring i overgang mellom sluk og golv $, for dårleg fall og vassavrenning eller mangelfull påsmøring av membran på vegg $, seie fagsjef Rolf Erling Eidsvold i Norges Takseringsforbund i ein pressemelding $. kos på bad trass i at det vere ein del krøll kring våtrom og skade $, vere nordmann rask med å kaste seg på ny trend innan baderomsinnreiing $. stor baderom med plass til dobbeltdusj og badekar vere populær $. gjerne også med flatskjerm integrere i flis $. også spegel med innebygd LED-lys bli mykje og mykje vanleg $. trendy med miljø $- nordmann vere generell veldig interessere i ny trend og tilbod på dette område $. vi snakke ikkje lenge om baderom $, men velværerom $, seie Kari Winnæss $, produktansvarleg i Korsbakken Trading AS $, i pressemelding $. $- mange bruke bad som ein rom for nyting og avkopling $. då legg dei vekt på detalj $, som for eksempel at kran og dusjarmatur matche med heilskap i innredning $. men det vere også trendy å tenkje miljø $, så armatur med innebygd sparefunksjon vere nesten bli standard $, seie Kari Winnæss $. slutt på skipsbygging i Florø STX Norway Florø nedbemanne med 120 $, og leggje om drift $. foto Knut Magnussen dei tilsett verte i dag informere om at verft gi opp å satse på å byggje mange skip $, og leggje om til å bli offhoreverkstad etter at dei dei to båt som stå att å levere vere ferdig i høvesvis november i år og mars neste år $. tom ordrebok etter at desse skip vere levere $, vere ordrebok for ny skip tom $. drift skulle no rette inn mot reparasjon og vedlikehald for offshoreverksemd $, opplyse verftsdirektør Kjetil Bollestad $, personaldirektør Anne Karine Lysne og teknisk sjef Deon Mortensen til firda.no $. dramatisk nedtrapping omlegging vilje føre til ein nedtrapping av arbeidsstokk frå dag 200 tilsett til ein arbeidsstokk på mellom 60 og 80 $, opplyse leiing $. nedtrapping skulle skje gradvis $, fram til sist båt vere levere neste år $. ifølgje verftsdirektør Bollestad $, finnast det ikkje marknad for vid skipsbygging $. $- difor vere det i samråd med eigar bestemme å gå til denne omlegging $, seie Bollestad $. krass kritikk mot to lege oversjå at operasjonspasient vere blødar foto Arne Stubhaug fylkeslege Petter Øgar gi kraftig refs til to lege ved Førde sentralsjukehus som oversjå at ein pasient vere blødar $. oversjå journal dette skje under ein operasjon tidleg i år på sjukehus $. sjølv om det stå i journal til pasient at han vere blødar $, bli ikkje dette ta til etterretning $. i tillegg vere det klistre på ein eigen obs-lapp på tilvisningsskriv der det stå at pasient ha sjukdom $. likevel oversjå lege blødarsjukdom som i praksis bety at pasient ikkje slutte å blø frå operasjonssår $. fagleg uforsvarleg fylkeslege konkludere no med at behandling vere fagleg uforsvarleg $. dei to lege opptre aktlaus og setje pasient i fare $. lege ha no få refs intern på sjukehus $. Øgar skulle no vurdere om lege skulle få ein formell reaksjon $. oppleve det same to gong men det vere ikkje første gong at pasient ha oppleve dette $. $- dette skje også pasient under ein operasjon for sju år sidan $. men den gong ha ikkje lege kunnskap om at person vere blødar $. men dette vere uansett kritikkverdig $, seie Øgar og vise til at dette vere noko lege burde ha spørje pasient om $. $- måtte skrive om lov for å redde lokalsjukehus professor meine løfte frå Liv Signe Navarsete vere tom ord $. helseprofessor Inger Johanne Pedersen meine det bli tom ord $, når Senterparti-leiar Liv Signe Navarsete torsdag gå hard ut og knyte løfte om lokalsjukehus til garanti som ho meine liggje i Soria Moria-erklæring $. dersom Senterpartiet verkeleg skulle klare å gjennomføre sin løfte om å verne lokalsjukehus $, måtte først lov endre $, seie helseprofessor Inger Johanne Pedersen til Nationen $. det vere helsereform til dåverande helseminister Tore Tønne $( Ap $) som i 2002 gi vi ein ny lov om helseføretak $. $- der gi politikar frå seg den påverknad dei ha $. mange ha kalle det ein politisk abdisering $, seie Pedersen $. flytte makt dermed meine ho det bli tom ord $, når Senterparti-leiar Liv Signe Navarsete torsdag gå hard ut og knyte løfte om lokalsjukehus til garanti som ho meine liggje i Soria Moria-erklæring $. lese sak $: truge med å gå ut av regjering før helsereform vere det fylkeskommune som eige sjukehus $. no vere det overordna nivå flytte til Stortinget og regjering $, mens ansvar for sjølve drift $, inkludere myndigheit til å avgjere kva tilbod som skulle vere kvar $, liggje hos føretak $. Pedersen $, som vere professor ved Trondheim økonomisk høyskole $, utdjupe $: $- før reform kunne fylkesting ha avgjere innverknad på avgjerd $. sånn vere det ikkje lenge $. det vere politisk representant i styre $, men dei ha ikkje fleirtal $. dei vere heller ikkje forplikte i forhold til ein partiprogram $, men vere velje som enkeltperson $. eigar vere håp ho slå fast at helseføretak sin styre i dag ha ein reell fullmakt til å gjere omfattande avgjerd om omstilling $, og at berre ein endring av lov kunne gje auke makt til politikar i slik sak $. Navarsete seie til avis at $" vi styre med det lovverk som gjelde $" $. ho leggje til at Senterpartiet ha som mål å få tilbake ein politisk fleirtal i sjukehusstyre $, men at det ikkje la seg gjere i denne periode $. Senterpartiet sin $" håp $" vere dermed helseminister og Ap-statsråd Anne-Grete Strøm-Erichsen $. som helseminister vere ho $" eigar $" av helseføretak $, og ha dermed myndigheit til å overstyre vedtak i føretak $. $( ANB-NTB $) hamne på tak i sjø to person sende til sjukehus $. ein personbil køyre av veg og hamne på tak i sjø ved Birkeli mellom Kjelkenes og Svelgen sein onsdag kveld $. politi få melding om utforkøyring på Rv 614 klokke 23.18 $. det vere to person i bil $, ein mann i slutt av tenår og ein mann i start av 20-år $. ifølgje politi kome dei seg sjølve ut av bil $. dei to mann verte først sende til lege i Svelgen $, før dei verte sende vid til Førde sentralsjukehus $. den eine vere moderat skade og den andre lett skade $, opplyse operasjonssentral ved Sogn og Fjordane politidistrikt $. årsak til ulykke vere førebels ikkje kjent $, men politi ha ikkje mistanke om ruspåverknad $. arkitekt bak avtale med Sp Senterpartiet få 850.000 krone for å reise tema fornybar energi i valkamp $. Steinar Dvergsdal ha idé til avtale som sikre Senterpartiet 850.000 krone i støtte $. det vere den tidleg Sp-politikar Steinar Dvergsdal frå Jølster som ha idé til avtale som sikre Senterpartiet 850.000 krone i støtte for å profilere satsing på fornybar energi i valkamp $. $- vi vere ute etter å få løfte tema fornybar energi inn i valkamp $. Sp vere det parti som vere mykje genuin interessere i dette $. vi lykkast veldlig bra $, seie Dvergsdal til Bergens Tidende $. 500.000 krone kome frå selskap Eidsiva Moelven $, eige 60 $/ 40 prosent av Eidsiva Energi og Felleskjøpet Agri $, der Dvergsdal vere styreleiar $. 200.000 krone kome frå Troms Kraft og 150.000 krone frå Glommen Skog $. etter at pengestøtte verte kjent $, ha Senterpartiet gjere vedtak om å tilbakebetale penge til Eidsiva Energi og Troms Kraft $. ifølgje lov om partifinansiering kunne nemleg ingen offentleg eigd selskap gje støtte til politisk parti $. generalsekretær Knut M. Olsen i Senterpartiet seie at parti gjere ein feil då det ikkje verte sjekke at Eidsiva Energi og Troms Kraft vere mykje enn 50 prosent offentleg eigd $. støtte frå Glommen Skog bli ikkje returnere $. eigen reklamefilm for fylke skulle vise at Sogn og Fjordane vere fylke for framtid $. tru du dette lokke kompetanse til fylke $? seie din meining $. med ein eigen rekamefilm skulle kompetanse lokke tilbake til fylke $. bilete vere frå karrieremesse til Framtidsfylket i Bergen i februar 2010 $. tre produksjonsselskap konkurrere no om å få lage film som skulle vise at Sogn og Fjordane vere fylke for framtid $. frist for å levere inn tilbod gå ut på onsdag $, og til saman kome det inn sju tilbod frå ulike produksjonsselskap $, opplyse Sogn og Fjordane fylkeskommune på heimeside sin $. lokke kompetanse dei tre som vere plukke ut til sist tilbodsrunde vere Dinamo $( Oslo $) $, Pandora Film $( Bergen $) og Feber Film $( Bergen $) $. film vere ein samarbeidsprosjekt mellom blant annan Sogn og Fjordane fylkeskommune $, Framtidsfylket og NHO $, og skulle nytte i marknadsføring av fylke som ein attraktiv bu- og arbeidsområde $. mål vere å lokke dyktig dyktig og framtidsretta menneske med relevant kompetanse til fylke $. tru du ein reklamefilm for fylke vilje vere med på å lokke til seg ønskje kompetanse $? seie din meining i kommentarfelt under artikkel $. vise på Internett målgruppe vere i første rekkje menneske med høg utdanning mellom 20 og 45 år $, og film skulle primær vise på nettstad til fylkeskommune $, Framtidsfylket $, kommune $, verksemd i fylke og på sosial nettstad som YouTube $. kven som få oppdrag med å lage film verte klar i veke 39 $. film skulle vere klar i februar 2011 $. lage indisk storfilm i fylke vilje truleg bli sjå av ti million i heimland $. regissør K. V. Anand $, Sigmund Elias Holm og produsent C. K. Ashok ved Gudvangen $. Aurlandsfjellet vere kulisse i den indisk film $" Ko $" $. denne veke gå det føre seg ein eksotisk filminnspeling på Vestlandet $. den indisk filmregissør K.V Anand vere på plass for å spele inn scene til den ny film sin $, $" Ko $" $. døropnar $- opptak skulle gjerast i Bergen i nokon dag $. så gå tur langs Hardangerfjorden og Nærøyfjorden i fjordlandskap og på fjelltopp $- og til spektakulær stad som Rosendal $, Stalheim og Aurland $, seie Sigmund Elias Holm $, leiar for Western Norway Film Comission $, til NTB $. Western Norway Film Commission ha arbeide med produsent C.K. Ashok i mange månad for å få den indisk filminnspeling hit $. det indisk filmteam skulle gjere opptak i ti dag $. $- vi håpe det bli ein døropnar for mange tilsvarande film $, det ha ofte skje tidleg $, seie Holm $. Kollywood regissør Anand lage film for den tamilsk filmindustri $, kalle Kollywood $, i Chennai $, i motsetnad til den hinduistisk filmindustri $, kalle Bollywood $, som ha base i Mumbai $. Kollywood nå ut til 66 million indar og produsere 150 film årleg $. Anand ha tidleg vinne National Film Award i India $, som vere for ein indisk Oscar å rekne med rundt tusen nominere film $. $" Ko $" vilje truleg trekkje til seg ti million sjåar i heimland $, i tillegg til ein stor internasjonal publikum $. $- Vestlandet og filmkommisjon vilje bli kreditere i tittelsekvens $, og me vilje dermed få eksponere vi overfor heil den indisk bransje og ikkje liten eksponere fjordlandskap overfor million av indisk kinosjåar $. dette vere ein fjør i hatt for Vestlandet og for norsk-indisk filmsamarbeid $, seie Holm $. sende 1,4 tonn miljøgift i fjord stoff kunne føre til kreft og skade på arvestoff $. Hydro måtte ta mykje ansvar meine Klima- og ureiningsdirektorat $( KLIF $) $, etter at det ha komme fram at heil 1,4 tonn av miljøgift PAH verte slepe ut i Årdalsfjorden $. det vere produksjon av anode på Hydro sin avdeling på Årdalstangen som vere kjelde til ureining $. sjølv om utslepp vere innanfor den gjeven konsesjon vilje KLIF $, ifølgje Sogn Avis $, at Hydro redusere utslepp sin $. $- veldig høg utslepp $- vi tykkje 1,4 tonn PAH til vatn kvar år vere veldig høg $. det vere difor behov for at de undersøkje korleis de kunne redusere dette utslepp $, skrive senioringeniør Randi Warland i ein e-post til Hydro Årdal $. ønskje tiltak einingsleiar for karbonproduksjon i Årdal $, Geir Arne Nilsen $, seie til Sogn Avis at dei ønskje tiltak for å redusere utslepp av PAH både til fjord og luft $. $- i høve utslepp vere vi miljøsertifisere etter ISO-standard $, så vi ha dette på plass $. det skulle gjennomføre ein planleggje revisjon av vår miljøplan i neste veke $. dette vere ledd i ein planleggje prosess $, seie Nilsen $. ifølgje KLIF planleggje Hydro ein investering på rundt 10 million krone av ny reinseløysing $. Bellona krevje opprydding $- Hydro måtte gå inn og kutte sin utslepp av PAH $, seie Fagansvarleg for miljøgift i Bellona $, Marius Dalen til avis $. han meine dessutan at verksemd måtte ta ansvar for å rydde opp i ureining i fjord $. to arbeidsuhell ein måtte sende til sjukehus etter fall på Havyard $. arkivfoto $. det ha i føremiddag vere to arbeidsuhell i fylke $. på Havyard i Leirvik verte ein mann skade etter ein fallulykke litt over klokke 10 i føremiddag $. $- mann ha falle kring 1,5 meter $, opplyse operasjonsleiar Per Rimmen i politi $. mann verte sende til sjukehus $, med lett skade $. kuttskade også i Naustdal verte ein mann skade etter ein arbeidsuhell på Sunnfjord Industri $. mann pådra seg kuttskade i ein hand $, ifølgje operasjonsleiar Rimmen $. politi få melding om uhell 08.15 $. granske verksemd i begge sak vilje politi gjere ein gransking av stad der ulukke finne stad $. $- arbeidstilsyn vere kontakte $, så dei vilje gjennomgå bedrift og sjå på det teknisk $, og finne ut kva som ha føre til skade $. politi vilje hjelpe arbeidstilsyn $, seie Rimmen $. nullføre og snødekke slik sjå det ut på Sognefjellet tidleg i dag $. meteorolog spå mykje snø i høgd $. Statens vegvesen melde om snø og fare på for glatt parti over ca. 1200 meter $. isdekke på fylkesveg 55 over Sognefjellet vere det melde om snø og isdekke på vegbane $, så dersom du skulle høyre her $, burde du ta på piggdekk $. då klokke vere 10.45 i føremiddag $, vere det berre 0 grad $, vind og snø på Sognefjellet $. også på Strynefjellet ha kong vinter ta grep $. Statens Vegvesen melde at det klokke 10.30 vere nullføre $, lett bris og snø $. mykje snø i vente ifølgje meteorolog Solbjørg Apeland ved Storm Weather Senter vere det utrygg for mykje snø på fjellovergang dei komme dag $. $- laurdag skulle det komme litt regn eller snø først på dag $, før det gå over til regn sein på dag $. på Sognefjellet bli det rundt 3 $- 2 grad om dag $, medan temperatur på nattetid vilje liggje på kring nan $, fortelje Apeland $. mykje regn i lågland i lågland i fylke vilje det verte mykje av det våt $. $- det bli byggaktivitet $, pålandsvind og mykje regnbye fram til over helg $. temperatur vilje halde seg rundt tolv grad $, seie Apeland $. på denne link kunne du lese mange vegmelding for fylke $. far vilje vere mykje heime med barn auke farskvote gje mange heimeverande mann $( NPK-NTB $) $: etter at farskvote auke i fjor sommar $, ta stadig mange mann lang permisjon med barn sin $. den 1. juli 2009 auke farskvote frå seks til ti veke $. no vise tal frå Nav at 18 prosent av far velje å ta ut åtte veke eller mykje i første halvår 2010 $. det vere ein auke frå 11 prosent frå år før $. medan berre 0,6 prosent velje å ta ut ta ut maksimal permisjon i første halvår i fjor $, vere tal auke til 6,3 prosent i første halvår i år $. samtidig vere det mange kvinne som ønskje kort permisjonstid og full lønn $. mor velje som regel å ta ut foreldrepenge i den første del av foreldrepengeperiode $, mens far velje den sist del $. $- no som farskvote vere på ti veke $, vere sjanse for at mange far vilje velje å dele opp uttak i mange periode $, til stades $, seie Nav-direktør Hilde Olsen $. Vestlandet sjå sjanse i Kina vestlandsområde med mange representant frå Sogn og Fjordane $, ha reise til Kina for å sjå nær på og lære av kinesisk næringsutvikling $. delegasjon frå Sogn og Fjordane på besøk hjå Stordal Møbler i Shanghai $. frå venstre Ole Eikum Schanke $( Sogn og Fjordane Energi $) $, Heidi Kathrin Osland $, fylkesvaraordførar Åshild Kjelsnes $, Charlotte Hartvigsen Lem $( NHO $) $, Mathias Råheim $, fylkesordførar Nils R. Sandal $, Jan Henrik Nygård $( NHO $) og Liv Bodil Baug $( NHO $) $. $- heil verd snu seg mot Kina $- ein land som skulle takast på alvor om du vilje lære mykje om næringsutvikling $. og vi vilje lære mykje $. Kina ha opne dør og invitere vi $- då vere vi ikkje vanskeleg å be $, seie fylkesordførar Nils R. Sandal i ein pressemelding $. verdsutstilling fylkesordførar ha klar mål og forventning til tur $, som vare fram til 19. september $. $- vi ha vere tydeleg i bestilling og skulle sjå og høyre mykje på kort tid $. verdsutstilling EXPO i Shanghai bli ein naturleg høgdepunkt $, men vel så interessant bli det å besøkje norsk verksemd som ha slå rot i Kina $, seie Sandal $. besøk på EXPO finne stad tysdag $, og delegasjon vitje der den norsk paviljong $, der både vestlandsk fjord $, vasskraft frå Vestlandet og Vestlandet som reiselivsdestinasjon vere sterk framheve $. spesiell interessant for representant frå Sogn og Fjordane vere det òg å besøke paviljong til den kinesisk provins Ningxia $. Ningxia vere ein provins fylke ha ha mykje kontakt med dei sist år $, og ved paviljong få dei tilreisande ein innføring i kva som røre seg der $. døropnar for etablering mål med tur vere å gjere seg kjent med Kina som den nest stor verdsøkonomi $, og sjå kva konsekvens det ha for verksemd på Vestlandet som ønskje å etablere seg der $. vestlandsområde ønskje også å spele ein rolle som koordinator og som døropnar for vestnorsk engasjement $. i samband med dette vitje delegasjon tysdag Stordal Møbler $, der dei få ein innblikk i erfaring verksemd ha gjere seg etter at dei etablere seg i Kina i sommar $. ny vind i segl Vestlandsrådet ha nyleg vedta ny sak som råd skulle arbeide vid med $. prioritering byggje på ein samarbeidsavtale mellom dei fire fylkeskommune Rogaland $, Hordaland $, Sogn og Fjordane og Møre og Romsdal $, og dei vere forankre i dei respektiv fylkesting $. $- vi ha få ny giv og tru på at ein samarbeid vilje styrke og gi ein mykje tydeleg stemme frå Vestlandet $, i både nasjonal og internasjonal politikk $. Vestlandet stå for ein enorm verdiskaping og omfatte dei fire stor eksportfylke i land $. tur til Kina vere slik sjå strategisk viktig $, forklare Sandal $. Fiskeridirektoratet gå mot deponi reise motsegn mot Engebøplanane plan for rutilutvinning i Vevring ha så mykje uvisse ved seg at den stri mot viktig regional og nasjonal interesse $, meine Fiskeridirektoratet Region Vest $. vere skeptisk direktorat Region Vest ha tidleg signalisere skepsis til rutilprosjekt $. men etter Havfirskingsinstituttet sist åtvaring gå direktorat no til det steg å reise motsegn $. dette vere ein verkemiddel som statleg fagorgan $, fylkeskommune eller nabokommune kunne bruke $, og som seie enkel bety omkamp hos ein høg instans $, dersom forhandling i forkant ikkje føre fram $. dermed kunne Naustdal reguleringsplan for gruveprosjekt og fjorddeponi hamne på Fylkesmannen eller Miljødepartementet bord $. urovekkjande opplysning Fiskeridirektoratet meine det ha kome fram ny $, urovekkjande opplysning frå Havforskingsinstituttet om mogleg konsekvens av rutilutvinning $. $- desse opplysning styrkje uro vår for effekt av den planleggje arealbruk $. bruk av fjord som deponi av gruveslam vilje ut frå den kunnskap vi ha i dag $, få urovekkjande verknad på det marin miljø $, det biologisk mangfald i fjord og på kysttorsk som ressurs $, skrive regiondirektør Hans Haddal i ein motsegn-brev til Naustdal kommune $. vite for lite $- mangel på kunnskap burde ikkje føre til at reguleringsplan bli godkjenne før kunnskapsgrunnlag vere tilstrekkeleg $, skrive Fiskeridirektoratet Region Vest $. fem ung trafikkulykke politi mistenkje uaktsom køyring og høg fart $. ambulanse $, brannvesen og politi rykkje torsdag kveld ut til ein trafikkulykke på E39 $. $- det vere fem ungdom i ulykkesbil $, og ungdom vere køyre med ambulanse til legevakt $, opplyse operasjonssentral ved Sogn og Fjordane politidistrikt $. politi få melding om ulykke klokke 21.23 $. krasje i autovern og fjellvegg bil skulle ha vere utanfor vegbane på begge side $, og krasje både i autovern og fjellvegg $. $- all dei fem ungdom vere køyre til legevakt $. skadeomfang vere ukjend $, men dei stå all utanfor bil då vi kome til stad $, så det vere truleg snakk om moderat skade $, seie operasjonsleiar Hans Petter Harlem i Sogn og Fjordane politidistrikt til bt.no $. ha kverrsetje førarkort politi ha mistanke om uaktsom køyring og høg fart $, og ha kverrsetje førarkort til sjåfør $. vedkommande ha ifølgje politi samtykkje i beslag $. det vere ein gut og fire jente i bil som vere på veg frå Førde i retning Gaular $. veg vere stenge i kort tid $, men vere no open igjen $. hevde dei ikkje få opplæring i rutine overlege og hjartespesialist Henrik Berg vedgå at Nordfjord sjukehus ikkje innføre nasjonal retningsline $. dr. Henrik Berg vere overlege og spesialist i indremedisin og kardiologi ved Nordfjord sjukehus $. her frå ein pressekonferanse i regi av Helsefaggruppa i Nordfjord på Nordfjord Hotell $. bakgrunn $: vurdere 200 pasient på ny $- det vere sjølvsagd svær tragisk og uheldig dersom det vise seg at pasient ha få tilstand sin forverre $, eller ha måtte vente lang på behandling grunna det som ha hende $. dette vedgå overlege og hjartespesialist Henrik Berg ved medisinsk avdeling på Nordfjord sjukehus $. ha hamne i feil kø det vere torsdag kveld at nyhende om ein alvorleg svikt i tilvisingsrutine ved Nordfjord sjukehus sprekke i medium $. Helse Førde oppdage under ein rutinemessig gjennomgang at ein betydeleg tal pasient som skulle ha status som såkalla rettigheitspasient og kome til behanding innan gjeven frist $, i stad ha hamne i behandlingskø for uprioritert pasient $. mellom dei råke pasient skulle det vere mange hjartepasient $, samt person med symptom på kreftsjukdom $. hevde dei ikkje ha få opplæring regel for kva type pasient som verte rettigheitspasient vere fastsetje i nasjonal retningslinje utgått frå Helsedirektoratet i 2009 $. $- eg vilje tru at overlege både kjenne regel for fristvurdering og bruk av dei $, men at praktisering av regel ikkje ha vere tilfredsstillande $, seie fylkeslege Per Steinsland i Helstilsynet til firda.no tidleg på dag fredag $. lese også $: fylkeslege $: $- overlege måtte ha kjenne regel overlege Berg i Nordfjord vere på side av ein annan oppfatning $. $- vi ha vere klar over at det kome ny retningslinje for ein tid tilbake $, men desse ha ikkje vere innføre hos vi $, stadfeste han $. Berg meine medisinsk klinikk $, som no ha det overordna ansvar for dei medisinsk avdeling både i Førde $, Nordfjord og Lærdal ikkje ha følgje opp innføring av dei ny retningslinje god nok $. $- årsak til at dei ikkje vere innføre hos vi vere at vi ikkje få nødvendig opplæring og informasjon frå Helse Førde til å kunne ta desse i bruk $, noko som vere beklageleg $, seie Henrik Berg då han verte konfrontere med at sjukehus i Førde og Lærdal for lenge ha innføre dei to år gammal retningslinje $. verte overraske Berg og den annan overlege ved medisinsk avdeling på Nordfjord sjukehus $, seksjonssjef Jon Sverre Arnestad $, skulle etter det Firda vite ha bli orientere om dei avdekke feilvurdering under ein møte med avdelingssjef Trine Vingsnes førre torsdag $, nøyaktig ein veke før Helse Førde slepe nyheit i medium $. overlege stadfeste dette $. $- Vingsnes kome til Nordfjordeid 25. august $, og fortelje kva Helse Førde ha oppdage $. både eg og Arnestad verte veldig overraske over det ho seie $, seie Henrik Berg til firda.no $. Breidablikk $: $- fokusere på pasient no fagdirektør i Helse Førde $, Hans-Johan Breidablikk avslå kontant å kommentere påstand frå Berg om at lege ved Nordfjord sjukehus ikkje skulle ha få opplæring i rutine kring dei nasjonal retningslinje $. $- vi skulle ha fokus på å rydde opp i høve pasient no $. så måtte vi sein finne ut kva som ha skje $, og kvifor det ha skje $, seie ein ordknapp Breidablikk $. det vere ikkje kjend at annan sjukehus i Norge enn Nordfjord sjukehus skulle ha la vere å ta i bruk retningslinje for tilvising av rettigheitspasient $. få desidert mykje personrøyst Jenny Følling få over dobbelt så mange som neste politikar på liste $. Jenny Følling få desidert mykje personrøyst under fylkestingsval $. det vere ikkje tvil om kven som få mykje personstemme blant politikar som stille til val til fylkesting $. oppteljing av all stemme vise at toppkandidat til Senterpartiet $, Jenny Følling frå Gaular $, få 3117 personrøyst $. den ny fylkesvaraordførar få over dobbelt så mange personrøyst som den påtroppande fylkesordførar i Sogn og Fjordane Åshild Kjelsnes $. toppkandidat til Arbeidarpartiet få 1496 personrøyst $, og vere den av fylkespolitikar som få nest mykje personrøyst $. to til over 1000 på tredjeplass i tal personrøyst kome andrekandidat til Arbeidarpartiet $, Hilmar Høl $, som få 1206 personrøyst $. også Trude Brosvik i Kristeleg Folkeparti kome høg opp på liste $, med 1036 personrøyst $. vid få Noralv Distad $( Høgre $) 890 personrøyst $, Kjell Magne Åshamar $( Senterpartiet $) 823 $, Nils Petter Støyva $( Arbeidarpartiet $) 767 $. Anders Ryssdal $( Senterpartiet $) 754 og Bjørn Hollevik $( Høgre $) 743 $. frå nummer 24 til andreplass den som gjere det stor hopp på liste $, vere Alfred Bjørlo i Venstre $. politikar på Eid rykkje opp frå 24. plass til andreplass på liste til Venstre $, og sikre seg med 442 personrøyst ein plass i det ny fylkesting $. lese også $: dette vere det ny fylkesting i Venstre vere ein annan politikar frå Eid $, Siv Langøen Rotevatn $, berre 21 personrøyst unna å sikre seg plass på fylkesting på bekostning av toppkandidat Marit Barsnæs Krogsæter $. Rotevatn få 334 personrøyst mens Krogsæter få 354 $. mange frå Flora blant dei 81.330 med stemmerett til fylkestingsval $, vere det 62,64 prosent som gå til valurne $. Flora vere kommune i fylke som ha få mange representant inn i det nyvald fylkesting $. fem politikar frå kystby vere innvelje $. desse vere Åshild Kjelsnes $( Ap $) $, Karianne Alette Torvanger $( Ap $) $, Frank Willy P. Djuvik $( Frp $) $, Bjørn Erik Hollevik $( H $) og Marit Barsnes Krogsæter $( V $) $. kystkommune få 14 av dei 39 representant i det påtroppande fylkesting $, og blant dei nyvald vere det 22 mann og 17 kvinne $. få 500.000 til samhandling dei to annan fylke i Helse Vest få over to million kvar $. helseminister Anne-Grethe Strøm-Erichsen dele ut 5,1 million til samhandling til kommune på Vestlandet $. kommune i føretaksområde til Helse Vest få til saman 5,1 million krone i samhandlingsmiddel frå Helse- og omsorgsdepartement $. av desse middel få Hordaland 2,6 million krone $, Rogaland 2 million krone og Sogn og Fjordane 500.000 krone $. samhandlingsmiddel skulle blant annan bruke til lokalmedisinsk senter $, der kommune og sjukehus samarbeide om å byggje opp lokal teneste $. middel gå også til annan type samarbeid om helse- og omsorgsteneste $, både samarbeid mellom kommune og sjukehus og samarbeid kommune imellom $. regjering ha i år setje av total 133 million krone til samhandling ute i kommune $. i juni verte 104 million krone fordele til samhandlingsprosjekt land rundt $. no bli 24,3 million krone dele ut $, og 5,1 million av desse gå til samhandlingsprosjekt i kommune på Vestlandet $. $- no bli det byggje opp helseteneste der folk bu $. eg vere glad for at vi kunne støtte opp under dette arbeid $, seie helse- og omsorgsminister Anne-Grete Strøm-Erichsen i ein pressemelding $. ha for lite kunnskap vite for lite om korleis klimaendring råke $. ekstremvêr skape problem i stor del av land $. ekstremvêr ha skape stor problem i stor del av land $, og i år ha Sør-Norge vere spesiell råke av elv som fløyme over $, ras og øydeleggje veg $. folk ha også måtte rømme frå bustad sin $. sjølv om dette ha vere ein varsle katastrofe $, der forskar i årevis ha åtvare om at vêr bli våt $, varm og vill $, kunne det sjå ut som om vi ikkje heil skjøne kva som ha treffe vi $. Forskningsrådet gå no ut med ein varsku $, og hevde at det vere forske for lite på klimaendring $, konsekvens av dei og korleis vi kunne tilpasse vi ein ny klima $. $- forskningsbehov ha auke enorm dei sist år $. stadig mange sektor bli berøre av klimaendring $, og dei etterspørje kunnskap om korleis dei skulle tilpasse seg $. for å møte desse utfordring måtte vi ha kunnskap $, seie administrere direktør Arvid Hallén i Forskningsrådet til Aftenposten $. han fortelje at klimaprogram til Forskningsrådet ha få inn søknad om til saman 347 million krone $, men at det ikkje vere middel til å dekkje mykje enn rundt ti prosent av søknadsbeløp $. super sesong i Jølstravatnet god fiske enn på mange år $. Finn Årdal rapportere om ein svær god sesong i Jølstravatnet $. torsdag vere sist dag denne sesong for det tradisjonsrik flytegarnfiske i Jølstravatnet $, og år sesong ha vere svær bra $. $- eg slå rekord frå 2007 med ein par hundre kilo $. den gong ta eg imot 6000 kilo $, i år vere total rundt 6200 kilo $, seie Finn Årdal i Jølsterlia aure og rakfisk til Firda Tidend $. på fiskemottak i Årdalen ta han imot det mykje av fisk som verte ta på flytegarn i Jølstravatnet $, og Årdal kunne fortelje at kvalitet på fisk vere god også denne sesong $. $- det ha vere jamn god fiske heil sesong $, men det ha kanskje tape seg litt på slutt $. den sist veke ha ikkje vere like god $, seie Årdal $. sesong for flytegarnfiske vare frå 10. august til 15. september $, og Årdal tru han måtte tilbake til 1990-tal for å finne så god fangst som i år $. kjempe om 200.000 krone hoppe frå Førde vere blant land aller god $. hoppe Rapptina vere ein av tolv hoppe i finale i Norsk travkriterium $. bilete vere frå kvalifiseringsløp på Bjerke Travbane 5. september $. Arne Morten Fond og Ola Kvaal frå Angedalen i Førde vere eigar av ein av Norge god kaldblodshoppe $. søndag vere hest deira ein av tolv hoppe i alder tre år som skulle delta i finale i løp Norsk travkriterium på Bjerke $. prestasjon i seg sjølv dette løp vere å rekne som ein norgesmeisterskap for travhest i same alder og kjønn $, og hest måtte gjennom kvalifiseringsløp for å komme dit $. $- det vere eigentleg ein prestasjon i seg sjølv berre å stille i dette løp $, så vi vere nøgd med å ha komme så lang $. rest bli berre bonus $, seie Kvaal $. førstepremie i Norsk travkriterium for tre år gammal kaldblodshoppe vere 200.000 krone $. $- vi ha ein håp om å bli blant dei tre-fire god $, seie Kvaal $. år storhending då firda.no snakke med han rundt klokke 13 på fredag $, vere både han og Fond kome til Gardermoen $. løp gå av stabel på Bjerke travbane på søndag $, og kusk vere Øyvind Austevoll frå Bergen $. $- vi vere jo sindig sunnfjording $, så vi ha ro enno $, men det bli spennande $, for dette vere år storhending for unghest $, seie Kvaal $. eksotisk nok for Princeton Torsdagsdansen i Fjaler verte hovudoppgåve på amerikansk prestisjeuniversitet $. Sabrina Szeto frå Singapore verte hekte på gammaldans etter den første Torsdagsdansen ho vere på $. no vere ho tilbake i Fjaler for å skrive hovudoppgåve om Torsdagsdansen $. på bilete danse ho saman med Kristian Risting $. Torsdagsdansen i Fjaler vere ein populær tilbod for danseglad dalsfjording $. i snar 30 år ha danseglad dalsfjording samle seg til dans på ungdomshus rundt om i kommune utan å gjere nokon stor nummer ut av det $. no skulle Torsdagsdansen i Dalsfjorden verte hovudoppgåve på det prestisjefylle Princeton University i USA $, og det ein ung kvinne frå Singapore som skulle studere dei danseglad fjalerbu $, skrive Firda i ein reportasje på laurdag $. hekte etter første dans Sabrina Szeto kome frå Singapore til United World College i Flekke som 17-åring i 2006 $. ein dag ta lærar hennar med seg Sabrina på Torsdagsdansen for å lære norsk folkedans og gammaldans $, og den ung jente verte hekte etter den første dans $. $- dans vere så vakker og elegant $, og her vere så positiv atmosfære $. masse latter og energi $, seie Sabrina til Firda $. god tilbakemelding år etter ho avslutte skulegang på UWC $, kome ho tilbake til Flekke ein veke og få med seg to Torsdagsdansar $. Sabrina kjøpe seg også hardingfele $, og før ho begynne å studere antropologi ved Princeton $, forsikre ho seg om at det vere mogleg å danse gammaldans der $. no skulle Sabrina skrive oppgåve til bachelor-grad sin om folkemusikk i Fjaler $, og ho ha få god tilbakemelding frå lærar på Princeton $. $- dei like idé veldig god $, seie Sabrina $. i laurdag utgåve av Firda kunne du lese om Sabrina og Torsdagsdansen i Fjaler $. Solheim bli proff gå gratis frå Sogndal etter sesong $. Mats Solheim skulle neste år spele i den svensk klubb Kalmar $. arkivfoto $. Mats Solheim ha imponere for Sogndal denne sesong $. neste sesong bli han å finne i den svensk toppklubb Kalmar $. gå gratis den 23-år gammal nordfjording skulle starte i klubb i januar 2012 $. kontrakt vere på 3,5 år $, og Solheim gå gratis frå Sogndal $. $- Mats vere ein løpssterk kantspelar som først og fremre vere tiltenkt rolle som høgreback $, men også kunne spele i ein mykje offensiv rolle på høgreside $. det vere ein spelar som ha etablere seg i Tippeligaen $, og som vi håpe vilje passe god inn vår måte å spele på $, seie Kalmar FF sin klubbsjef Svante Samuelsson til klubb heimeside $. Tippeligaen direkte $: Viking $- Sogndal riktig steg $- Kalmar FF ha gjere ein god inntrykk og det føle som ein riktig steg i min karriere $. det skulle bli spennande å spele i Sverige og Allsvenskan $, seie Mats Solheim til nettstad $. i dag liggje Kalmar på sjuandeplass i den svensk toppserie $, og lag kvalifisere seg nyleg til cupfinale $. Solheim kome til Sogndal i 2006 og stå bokføre med 156 kamp for klubb $. ha frigi namn på omkommen Ove Johan Veien $( 63 $) døyde etter fall frå ein tre torsdag ettermiddag $. politi ha no frigi namn på mann som torsdag ettermiddag omkome i Naustdal $, som vere den 63 år gammal Ove Johan Veien $. det melde NRK Sogn og Fjordane $. ulykke skje ved li ovanfor mann sin bustad på Hove i Naustdal torsdag ettermiddag $. familiemedlem melde frå då helsepersonell kome til stad kring klokke 15.30 $, vere mann død $, opplyse politi $. det vere ein familiemedlem som melde til AMK-sentral $, som deretter melde vid til politi $. $- fallulykke skje i samband med skogsarbeid $. mann vere åleine i skog $, og det vere såleis ingen vitne til ulykke $, fortelje Jan Arild Nervik $, førstebetjent i politi $, til firda.no $. lege først på stad kommunelege Arne Bjørnetun og ein turnuslege kome først til ulykkesstad i Naustdalen $, nokon få kilometer ovanfor Naustdal sentrum $. ambulansebil $, ambulansehelikopter og politi verte også sende frå Førde $. ambulansebil $, ambulansehelikopter og politi rykkje ut til ulykkesstad i Naustedalen $, nokon få kilometer ovanfor Naustdal sentrum $. Fjorden Baby til ungdom først for dei under 18 år $- deretter dei over $. laurdag halde Fjorden Baby dobbelkonsert på studentkro Akutten $. bergensband Fjorden Baby halde laurdag dobbelkonsert på studentkro Akutten $. det vere ikkje for mange konserttilbod for ungdom i Førde under 18 år $. slik oppleve i all fall Ole Kristian Førsund det då han vere liten $. som arrangementsansvarleg ved studentkro Akutten $, vilje han og Studentsamfunnet i Førde gjere noko med stode $. $- laurdag arrangere vi dobbeltkonsert med Fjorden Baby $. bakgrunn vere blant annan at vi ha la vi inspirere av storebror i Sogndal $, som tidleg ha ha konsert for ein ung publikum $, forklare Førsund $. $- elles vere det jo ikkje så mange konsert for ung heller $. om det kome mange på denne konsert $, arrangere vi gledeleg mange sein $, seie student $. blant Bergen god den første konsert verte halde for dei under 18 år $. sein på kveld verte dør opne på ny for dei over 18 år $- og då med alkoholservering $. konsert verte halde på Akutten $, som vere studentkro ved Høgskulen i Sogn og Fjordane i Førde $. $- vi ha ikkje kapasitet til å ha dei stor artist $, men vi vilje veldig gjerne prøve med Fjorden Baby $. dei vere høg oppe på liste $, då dei blant annan vere blant dei nominere til Bergen god band i Bergens Tidende sin kåring $, seie Førsund $. frykte konsertflopp konsertlokale ha ein kapasitet på 120 gjest $. Studentsamfunnet kunne hittil skilte med god salstal for konsert for dei gammal $, der det no berre vere rundt 20 billett att $. verre ha det vere med sal til ungdomskonsert $. $- vi ha ein kjensle av at dei mange gjerne ikkje vite kvar Akutten vere $, og då spesiell dei ung $. frykt vår vere at ikkje så mange skulle komme $, men vi håpe at konsert skulle la seg gjennomføre $, seie Førsund $. dør for ungdomsarrangement opne klokke 19.00 laurdag $. til ein god føremål bli det ein eventuell overskot for drift ved Akutten i løp av år $, vilje penge gå til Stryn Røde Kors $, samt Foreningen for hjertesyke barn $. $- Studentsamfunnet drive kro $, medan Studentsamskipnaden i Sogn og Fjordane $( SISOF $) eige kro $. no ha SISOF love at om dei gå med overskot i løp av år $, vilje vi få heil overskot $. bli det tilfelle $, ha vi avgjere at 10.000 krone fordele mellom Røde Kors i Stryn og Foreningen for hjertesyke barn $, seie den avtroppande arrangementsansvarleg $. strynjente Hanne Kristine Fridtun $, som vere ein av dei som omkome på Utøya 22. juli $, vere sjukepleiarstudent ved høgskule i Førde $. ifølgje Førsund vere dette to foreining Fridtun kjempe for $. Høgre kapre ordførverv i Flora Bengt Solheim Olsen skulle styre kommune dei neste fire år $. det verte nyleg klar at Høgre-politikar Bengt Solheim Olsen verte ny ordførar i Florø $. Venstre få varaordførar det ha pågå hard forhandling i kystby heil sidan tysdag $. sjølv om Høgre verte den stor valvinnar $, vere det lenge likevel usikker om parti kome til å få ordførar $. Høgre ha litt mange stemme enn Arbeidarpartiet $. men ettersom Høgre måtte ha støtte frå Venstre for å få makt $, verte det difor utfordrande forhandling då Jan Henrik Nygård frå Venstre krevje ordførar $. Nygård verte no varaordførar $. auke stilling dei annan politisk verv verte dele mellom parti $, og Venstre og Høgre skulle fungere som politisk partner $. begge ha få tre representant kvar i formannskap $. det verte òg klar at stilling som varaordførar verte auke til ein 50 prosentstilling og skulle sitje på rådhus i Florø $. i dag ha varaordførar berre 10 prosent $. Nygård kome til å ha fokus på næring $, distrikt $, miljø og energi $. ivrig i Ålfoten i den liten bygd i Bremanger stemme nær like mange ved kyrkjeval som ved kommuneval $. kyrkjemedlem i Ålfoten sokn vere dei ivrig ved valurne i Bjørgvin bispedøme då det verte halde kyrkjeval 12. september $. foto frå Monsenhytta i Ålfoten $. etter at valresultat for kyrkjeval i Bjørgvin bispedømme no vere så å seie ferdig opptelje $, vere det klar at Ålfoten sokn i Bremanger kommune vere blant dei ivrig til å røyste $. nær like mange som ved kommuneval $. her stemme seks av ti kyrkjemedlem $- og oppslutning lande på heil 58 prosent $. det skrive bt.no i dag $. flytte sokneprest til Bergen $- benk vere nok like tom som i kyrkje mange hos vi på ein vanleg søndag $. men kyrkje bety mykje for vi i lokalsamfunn $. difor stille vi sjølvsagt opp på valdag $, seie nyvalt medlem i sokneråd $, Anne-Helene Taklo Myklebust til nettavis $. $- det vere tradisjon at mange stemme ved kyrkjeval hos vi $, forklare ho $. engasjement tru ho vere ekstra stor i år $, men at mange verte skuffe då kyrkjetopp i Bjørgvin $, trass mykje protest $, leggje ned soknepreststilling i Ålfoten $. sokneprest verte flytte til ein stilling som kapellan i Loddefjord $. ny rekord nokon sokn mangle framleis endeleg resultat frå kyrkjeval $, men 90 prosent av røyst vere no telje opp $. val gå over i historie $, då oppslutning for val ende med 13,7 prosent $. dette vere ein auke på 0,6 prosent $, samanlikne med førre val for to år sidan $. ifølgje bt.no finne ein dei slapp kyrkjeveljar i Sund $. her stemme ikkje mykje enn fire prosent $. nyvalt soknerådsmedlem i Sund $, Brynhild Enerhaug $, tru forklaring vere lang avstand mellom vallokale til kyrkje og vallokale til kommuneval $. begge val verte gjennomført på same dag $, måndag 12. september $. Vegard klar for Idol-finale $- gløyme Kurt $- dette vere sinnssjuk bra $, vere tilbakemelding frå Gunnar Greve Pettersen til Idol-favoritt Vegard Leite $. Vegard Leite frå Værlandet mange av favoritt vere med i første semifinale på TV2 i kveld $. Vegard vere sist av alle $, og seie fredag til Firda at han synast det vere litt dum $, særleg fordi det vilje gå veldig lang tid frå han varme opp stemme til han få syngje $. gje alt Vegard love då Firda snakke med han før Idol-semifinale å gje alt $. det gjere han $. men først etter at han ha fomle litt i byrjing $, og ikkje kome i gong som han skulle i framføring av $" Every Breath You Take $" $. $- eg finne ikkje heil kvar eg skulle begynne $, seie Vegard til programleiar etterpå $. dommar meine at det vere god gjere å komme i gang i det heil etter ein slik start $, og alle rose han for prestasjon på scene $. $- eg høyre ikkje den første tone frå band $, så derfor kome eg litt ut av det $. men det gå greie då trommis telje opp igjen $, då kome eg inn i det $, seie Leite til vg.no $. Kanskje kommer kongen denne gong vere det heil sikker $. konge av moderne improvisasjonsgitar kome til jazzfestival i Molde $. det vere 13 år sidan eg fyrst møte han $, på kassett $. vi vere 14 år $. vi ha gå veg frå Kiss-fascinasjon $, via det som verre vere $, til 70-tal dobbel platecover frå band som presumptiv vere mykje kunstnerisk og liten kommersiell $, i og med at dei ha skikkeleg lang låt og ikkje berre syngje om drikking og lett metaforisk om puling $. eg ha kjøpe min fyrste lp med den kanadisk trio Rush sommar eg fylle 12 $( klassisk 2112 frå 1976 $, åff kårs $) $, eg kunne all tekst på rams $, og no stå eg her altså $, i skulegard på Blussuvoll ungdomsskule $, eg ha 15 Rushplater og få med eg Marillion $, Jethro Tull $, Dream Theater og annan rar folk og dyr $, og her stå det altså ein fyr frå niandeklasse og seie jazz $. Kjella høyre på jazz $. eg ha spele gitar sidan sjuande $, og ha vel i løp av dette år forstå at jazz vere ein stad eg skulle til $, før eller sein $. jazz henge litt høg $, liksom $. og når Kjella $, som alle vite vere dritgod på gitar $, seie jazz $, så måtte det bli jazz $. døropnar jazz vere så mangt $. ein ung sinn kunne bli skremme vekk dersom det fyrste møte vere for mykje free-bag $, ein ord eg snar skulle lære eg $. men Kjella vite korleis han skulle gå fram for å hekte kvit middelklasseungdom med mangslungen rockebakgrunn $. det vere enkel $: gje dei kassett med utvald verk av jazzmusikar som vekse opp som kvit middelklasseungdom med mangslungen rockebakgrunn $. så bli ikkje overgang for stor $, men dør inn til Improvisert Musikk vere opne $, ein gong for alle $. det vere gitar til Pat Metheny som vri om nøkkel $. for ein melodi $! for ein rytme $! gjennom sist halvdel av 1970-tal ha det ung stortalent byggje ein stendig stor kvit middelklassepublikum med både høg og låg bakgrunn $. Pat Metheny Group vere korkje jazz eller rock eller eigentleg fusion $, og ikkje vere det midt i mellom heller $. då Kjella kome med den fyrste kassett $, på slutt av 1980-tal $, vere Metheny berre stor $. ein av dei stor i jazzverd $. Rush-plate verte stå stendig mykje urørt $. dei stå vel der oppe i Trondheim enno $. Trondheim $, igjen Pat Metheny og Charlie Haden $. Pat Metheny og Trondheim Jazzorkester $. Pat Metheny og Silje Nergaard $. Pat Metheny og Håkon Korstad Trio $. Pat Metheny og Arild Andersen $. arrgh $! Pat Metheny vere $" artist in residence $" under år Moldejazz $, slik meisterpianist Chick Corea vere det til vedvarande jubel i fjor $. og eg skulle dit $. I'm there $! når du lese dette kunne show alt vere i gang $. jazzfestival og Erlend Skomsvoll $, bandsjef for Trondheim Jazzorkester $, ha skaffe seg litt av ein fallhøgd ved å plassere konsert der Metheny møte ung talent frå Jazzlina ved konservatorium i Trondheim aller fyrst i program $. i fjor verte den tilsvarande seanse med Chick Corea ein Moldehistorisk høgdepunkt av dei stor $. ergo vere forventning desto stor i år $. men om nokon fikse å hoppe etter Wirkola vere det vel Wirkola sjølv $( Skomsvoll $) $? rapport og stilkarakter kome i onsdagsavis $( vi ha notorisk tidleg daudline $. Klassekampen bli ikkje heil den same utan $) $. Erykah Badu Molde gje vi masse Pat Metheny i år $. Need I say more $? sjølvsagt måtte eg det $. ung souldronning og Grammy-vinnar Erykah Badu vere trekkplaster på utescene ved Romsdalsmuseet $. det vere også bluesgitarlegende BB King $. King ha vel streng ta ikkje så mykje på ein jazzfestival å gjere $, men det vere folkefest $, og slikt finansiere sikker annan og mykje relevant innslag $. som for eksempel den politisk bassist Charlie Haden og hans Quartet West $. eller møte mellom den norsk trio Krøyt og den svenske Fläskkvartetten $. og møte mellom stavangersk Cloroform og Harlem Gospel Quartet $. for ikkje å snakke om all moro som bli servere av Blå $, klubb som kvar år flytte seg frå Oslo til Molde for å setje sin farge på den ven veke av alle $. I'm there $! norsk historie X kunne sak mot mordar til Benjamin Hermansen bruke førebyggje $, og verke til at vi sleppe mange rasistdrap i Noreg $? ankesak til Joe Erling Jahr og Ole Nicolai Kvisler i Borgarting lagmannsrett få mykje merksemd $. få ting ha opprøre så mange som det fyrste rasistisk mord i Noreg i etterkrigstid $. det utløyse også den stor demonstrasjon etter krig $. rettssak gje ein blikk inn i ein av få enno levande tabu i vestleg kultur $: nazisme $. i tillegg ha ho ein eigen dramaturgi $, med den ny splitting mellom dei to tiltale $. Joe Erling Jahr freiste no å framstå som ein lang på veg rehabilitere samfunnsborgar med rygg mot fortid $. vending starte i portrettprogram med Jahr på NRK Brennpunkt 5. november $. frå å vere demonisere av medium under politijakt etter drap $, til å bli stakkarsleggjere av dei same under rettssak i byrett $, stå Jahr sist veke fram på fjernsyn som ein relativ oppegåande og sympatisk gut $, som greie å sjå sin eigen handling i ein viss analytisk perspektiv $. dette kunne ikkje berre vere resultat av advokatdrilling $. vi ha nær gløyme kvifor vi kjenne namn til Jahr $, før programleiar heil på tamp $, med sakleg røyst $, lese opp dei grotesk detalj frå mordnatt 26. januar 2001 $. å få repetere korleis Jahr og Kvisler forfølgje Benjamin Hermansen $, for så å knivstikke han til døde $, vere ein vekkar $. det minne om film American History X $, som fortelje korleis ein sympatisk $, omsorgsfull amerikansk ungdom bli nazistisk rasistmordar $. NRK-program vise vi menneske bak vondskap $. monster vere berre ein gutunge $. i stad for å unnskylde han av den grunn $, eller å bli redd eller fortvilt fordi mordar vere ein vanleg gut $, burde det faktum gje von om at liknande hending kunne førebyggje $. portrett styrkje forskar sin påstand om kven $( mange av $) nynazist vere $: ungdom som ikkje få oppfylle grunnleggjande omsorgsbehov $, som gjennom nynazisme få tilbod om ein sosial miljø $, der dei føle trygg samhald og venelojalitet $, medan den ideologisk kunnskap eller binding ikkje vere særskilt sterk $. det antifascistisk organ Monitor hevde også at drap på Hermansen ha detronisere nynazistmiljø i Noreg $. utan å bli for mekanisk $, burde det med denne kunnskap om rekrutteringsgrunnlag for nazisme la seg gjere å ta førebyggje politisk grep for å minimere rekrutteringsbase $, ikkje berre til nynasisme $, men også til kriminell gjeng med ein ikkje-norsk etnisk samnemnar $. to gruppe som også finne sin legitimering i kvarandre $. felles for mange av dei som ha hamne i desse polarisere miljø vere gettoisering og utanforskap $. Joe Erling Jahr uttrykkje haldningsendring til innvandrar etter å ha møte albanar med krigsrøynsle i fengsel $. kva kunne vel han stille opp med mot slik historie $? men vere det noko Jahr ikkje burde unnskylde seg for $, vere det at han i tenår bu åleine i ein leilighet på Bøler utan at nokon reagere på det $. det vere nifs når politikar i ein ekstrem vellukka-fokusere samfunn ikkje ta sosial utstøyting på alvor $. populistisk panikkslegen la dei folkevald heller ein kriminell mindretal gjere kriminalitetsførebyggje tiltak til plattform for integrasjonspolitikk $. det ha like dårleg $, eller kontraproduktiv $, effekt som haldningskampanje og fakkeltog ha mot rasisme $, om den økonomisk og sosial polarisering få halde fram og om offentleg sektor bli redusere til ein minimum $, med dei følgje det få for til døme sosialsektor og skule $. når fattigdom blant kvit auke $, samstundes som stereotypisere fordom ha verte politisk legitim tiltaksframlegg $, slik Hadia Tajik påpeike på NRK Standpunkt tysdag kveld $, skulle det vere ein velkjent samfunnsdestruktiv miks $. ein amerikansk fundamentalist kvit $. amerikansk $. mann $. professor $. marxist $. marxist $? av og til vere vi modig nok til å seie at om du i det heil skulle tenkje på verkeleg demokrati $, måtte kollektiv ta over økonomi $, kviskre Don Mitchell $. 1989 vere litt av ein jordskjelv $. Don Mitchell $( 40 $) tenkje tilbake på tiår som endre alt $. det vere i 1989 Muren falle $. det vere i 1989 Donald Mitchell gifte seg $. og det vere i 1989 han møte Karl Marx $. Kapitalen $, fyrste bok $. It was a blast $! fyrste bok av Kapitalen vere stor litteratur $, smile ein entusiastisk professor i samfunnsgeografi $. den amerikansk stat ha sponse ein halv år tur til Noreg $, for å undervise ved Universitetet i Oslo $. takk og takk $, seie Donald $, og reise over dam for å spreie marxistisk smitte i The Land of the Fjords $. så vere dei kvitt han for ein stund $. men Syracuse University i stat New York vilje nok ha Mitchell tilbake $. etter at professor motta ein prestisjetung pris verd 250.000 dollar over fem år $, kaste namn hans glans over institusjon $. dei la han til og med ha ein foto på heimeside med gammal Karl på vegg i bakgrunn $. eg vere i Skottland då denne pris plutseleg kome $, så lokalavis få ikkje tak i eg $. dei måtte bruke bilete frå heimeside $. på telefonsvarar liggje ein bråte melding $, inkludere frå presseavdeling ved universitet $, ein fyr som seie $" du tru vel ikkje på dei der marxisme-greie $? $" sjølvsagt gjere eg det $, le Mitchell $. så veldig sjølvsagd vere det vel ikkje $. med upper middle class background $, som det heite i det klasselaus samfunn USA $, nær Berkeley i California $, der far vere professor innan naturvitskap $, vere det ikkje sjølvsagt å bli marxist $. tvert imot $, det finnast god grunn til å halde seg unna radikalisme i The Land of the Free $. utreinsking ifylgje Mitchell vere den turbulent historie til marxisme og radikalisme i USA tett knyte til historie om statleg politisk undertrykking $. radikalisme slå seg opp $, stat slå den ned $. 1920-tal $: den sentral hending vere the Palmer raids $. i kjølvatn av den russisk revolusjon vere det i praksis forboden å ytre seg mot statsmakt i USA $. ein stor streikebølgje ta til i 1919 $. ein bombe gå av framfor hus til justisminister A. Mitchell Palmer $, som i tekst The Case Against the Reds melde at $" den revolusjonære hetens tunger slikker kirkenes altere $" $, $" kryper inn i de hellige hjørner av amerikanske hjem $" og $" brenner opp samfunnets fundament $" $. all utanlandsk kommunist og raud verte deportere $, amerikansk borgar på venstre kant verte presse til å flytte frå land $, fortelje Mitchell $. mange verte fengsle $. 1950-tal $: dei fyrste lov som gjere det straffbar å vere kommunist i USA skrive seg frå 40-år $. den viktig $, Taft $/ Hartley-lova $, verte innføre i 1947 på trass av veto frå president Truman $, som kalle tekst $" ein slavearbeid-lov $" $. det verte forby for fagforeining å ha kommunist som medlem $. det verte ulovleg for kommunist å vere leiar for fagforeining $. i praksis gå dette ut over lang mange enn partimedlem $, det kunne gå ut over alle som vere i nærleik av nokon organisasjon på nokon måte assosiere med kommunist $, fortelje Mitchell $. så kome senator Joseph McCarthy på bane $. USA gå inn i dei stor utreinsking $. alle måtte skrive under lojalitetserklæring om at dei ikkje vere med i kommunistparti og vilje vere lojal til stat USA $. dette gjelde søppelmann i kommune like vel som professor i all universitet $, seie Mitchell $. du kunne bli kalle inn til høyring $. under ed måtte du svare på om $" du vere eller nokon gong ha vere medlem av kommunistparti $" $. akademikar som nekte å signere sin lojalitet til stat verte sparke $. det verte du også om du lyge under ed $. tenkje at du ha vere med i kommunistparti på 30-tal $, men ikkje vere det lenge $. du bli kalle inn av McCarthy $. under ed svare du at ja $, du ha vere medlem og nei $, det vere du ikkje lenge $. neste spørsmål $: $" vite du om annan som vere eller ha vere med $? ha nokre av desse folk vere med $? $" slik vilje dei ha folk til å fungere som tystar $. hugse $, dette vere under ed $, så om du ikkje svare sann kunne det bli fengsel $, og ved mange universitet kunne ein professor miste jobb for nokon slikt $, seie Mitchell $. og han understreke at antikommunisme ikkje vere noko dei reaksjonær få ha for seg sjølve $. også dei liberal $, liten høgreorientert $, ta opp kamp mot Det onde $. dei liberal $, intellektuell organisasjon vere stor se eksplisitt antikommunistisk $, og det mangle ikkje på statsstøtte til dei heller $. dermed finnast det ein sterk intellektuell tradisjon for antikommunisme i USA $, fortelje professor $. vakuum 1960-tal $: venstreside bløme opp igjen $. det vere motstand mot Vietnamkrigen $, det vere sterk rørsle for sivil rett og det vere Martin Luther King $. FBI stå for reaksjon denne gong $. Counterintelligence programs $, Cointelpro $, vere frå 1956 til 1971 ein omfattande arbeid med infiltrasjon av all slag progressiv organisasjon $, frå revolusjonær Black Panther Party til ganske snill Luther King-aktig foreining $. infiltrasjon ta sikte på å splitte $, øydeleggje og fraksjonere venstreside mykje mogleg $. Cointelpro vere vellukka i og med at FBI klare å øydeleggje mykje på den organisere venstreside $. men dei klare ikkje å halde tilbake det progressiv stemningsskifte $, krigsmotstand og så vid $, meine Mitchell $. fyse halvdel av 1970-år vere som 60-tal $. deretter vakuum $. det vere uklar kvar venstreside gå $, kva side som vilje styrkje seg $. 11. september 1973 ta det fyrste nyliberal eksperiment til ved kupp i Chile $. i 1974 få erkeliberalist Friederich A. Hayek nobelpris i økonomi $. i 1980 bli Reagan velje til USA president $. høgreside gå fram på all front $. gjennom åtti- og nittitall ha undertrykking av marxist og venstreside i hovudsak vere ideologisk $. det ha ikkje skje så enorm mykje på gate som politi kunne slå ned $, samanlikne med tidleg $, seie Mitchell $. postmodernisme æra hans eigen fag $, human geography $, studere kven som bu kvar $, og kvifor $. kven som flytte $, og kvifor $. kven som vere heimlaus $, korleis det offentleg rom vere regulere $, fag undersøke dei romleg $, geografisk dimensjon ved den sosial verd $. og Marx stå sterk $. vi vere nok ikkje heil representativ $, men på vår felt vinne marxist den intellektuell strid gjennom 1980-år $, og marxistisk problemstilling prege framleis debatt sterk $, seie mann som ha lese seg lang og lang inn i skrift til gammal Marx sidan openbaring i 1989 $. og han kalle det intellektuell straumdrag han vere del av $" fundamentalistisk marxistisk $" $. dette vere i tyding at vi studere Marx heller enn såkalla marxisme $. og så vere det ganske mykje såkalla post-marxisme som etter min syn gje slepp på dei viktig innsikt $. då høgreside sigre god og grundig rundt 1980 $, trekkje venstrefolk seg tilbake i ulik retning $. nokre engasjere seg sterk i lokal arbeid med miljøsak $, heimlaus og så vid $, folk av Mitchell type trekkje seg attende til universitet $. nokre av dei radikal akademikar trekkje seg så lang tilbake at dei kome ut på andre side $. dette vere postmodernisme æra $. då postmodernistisk teori dekonstruere kategori på all kant og finne ut at det finnast ein masse motstand i forbruk og i å sjå på tv og i $" identitet $" og så vid $, vere det som ein stor $, lette sukk gå gjennom stor del av det intellektuell USA $. no kunne dei vere radikal utan å gå til dei radikal $, farleg spørsmål om klasse og kapitalisme $, seie Mitchell $. men problem vere stor $. postmodernisme kunne også fungere som støtte for nyliberalisme $, ved at den fjerne kategori som vere naudsynt for ein politisk og intellektuell motstandsarbeid $, slik som $" klasse $" $. dette skje altså under dekke av radikalisme $, og i lag med den nyliberal offensiv $, drive det venstreside ganske lang tilbake $, leggje han til $. så kome desember 1999 $. Seattle $! skje ting nedanfrå det vere ingen tvil om at Seattle vere ein hending som skake makthavar $. dei ha bruke stor ressurs på å drive tilbake det som skyte fart med Seattle $, og dei halde på enno $. Donald Mitchell vilje snu $. han vilje snu prosess av retrett og auke avstand som ha føre venstreaktivist og venstreakademikar så lang unna kvarandre dei sist to tiår at dei ved tusenårsskifte knapp tale same språk $. han vilje gjere forsking og den intellektuell produksjon relevant for rørsle $. han tru det vere produsere innsikt $, teori og forklaring i stor mengd $, som liggje og vente på å bli ta i bruk på ein mykje jordnær nivå $, mykje politisk $. og det skje ting nedanfrå $. ein ting vere denne antikapitalistisk globaliseringsrørsle i all sin mangfald $. men vi ha også sterk rørsle som Janitors for Justice $, som slåst mot at utskiljing av all mogleg reinhalds- og vedlikehaldsfunksjon i privat og offentleg sektor skulle føre til hard lønnsreduksjon $, fortelje Mitchell $. han nemne også kampanje for Ei lønn å leve av $. kommune skulle ikkje gje kontrakt til selskap som betale liten enn det som vere kalkulere å vere $" a living wage $" i det aktuell område $, vere krav $. radikal akademikar kunne bidra både med forsking for dei konkret organisasjon $, men også ved den generell intellektuell produksjon av teori og ideologi som støtte opp om progressiv kamp $. midt oppe i all denne intellektuell produksjon og marxistisk debatt $, snakke de om alternativ $? om sosialisme $, for eksempel $? ikkje nok $. det skje $. men alle vere redd for slik snakk $. redd $? redd for historie $, den mislukka statssosialisme $. redd for å gå inn for ein utopi som bli ein dystopi $. og så vere jo jobb som akademikar i stor grad å granske og kritisere $. men vi svare ofte at vår alternativ til kapitalisme måtte vere demokrati $. og av og til vere vi modig nok til å seie at om du i det heil skulle tenkje på verkeleg demokrati $, vere det fyrste som måtte skje at kollektiv ta over økonomi $, produksjonsmiddel $. så lang vere vi vel kome $. men så vere det altså spørsmål om korleis $. det burde vi få diskutere ein gong $, smile Don Mitchell $. RV-politikar trekkje seg frå all verv Lars Dahle $, kommunestyrerepresentant i Molde $, vere den første RV-representant som ha leggje ned verv sin i protest mot dei økonomisk ramme for kommunepolitikk $. Lars Dahle i Molde skrive historie da han på ein kommunestyremøte sist i oktober forklare kvifor han ikkje lenge kunne halde fram i politisk verv $. han vere den første RV-representant $, truleg også den første kommunestyrerepresentant i land $, som ha trekkje seg frå verv som kommunevald i protest mot dei økonomisk ramme for arbeid i kommune $. i sein tid ha to kommunestyre $, Vardø i år og Lurøy for tre år sia $, leggje ned verv sin for kort periode $. for eg personleg toppe det seg i samband med behandling av økonomiplan for dei neste fire år $. det skje så mykje som eg ikkje kunne stå inne for $, seie Dahle til Klassekampen $. umogeleg rammevilkår stikke du no av frå det ansvar du ha ta på du som folkevald $? det kunne vere ein rimeleg spørsmål å stille $. eg meine ikkje at eg stikke av $, men eg konstatere at vi no stå overfor problem som ikkje la seg løyse i kommunestyresal $. løysing måtte liggje i den motstand som måtte byggje opp utanfor dette rom $, seie RV-representant $. med det framleggje statsbudsjett vere vi enda lang unna ein løysing på kommune sin økonomisk problem $. innbyggjar ha ein legitim krav på ein velferd i stil med skattenivå og land sin økonomisk stilling $. avstand mellom mål og middel $, oppgåve og ressurs kunne ikkje lenge akseptere $, seie Dahle da han forklare kommunestyre kvifor han ikkje sjå annan utveg enn å trekkje seg frå all politisk verv $. det vere ikkje mogeleg å halde fram innafor dei rammevilkår stat tre nedover vi $, og ta arbeidsgivaransvar $, økonomisk ansvar og ansvar for velferd $, skole og omsorg $. ha kommune vere ein privat verksemd $, vilje den ha vere i skifterett for lenge sia $, seie Dahle $. han leggje vekt på samanheng mellom dei nasjonal og dei lokal økonomisk ramme $. når den del av bruttonasjonalprodukt som gå til offentleg sektor $, ha bli redusere frå 52 til om lag 42 prosent $, innebere det ein reduksjon på 100 milliard krone $. verdiskaping i land vere god $, men det gi ikkje utslag i offentleg sektor og det som trengast for å sikre den velferd folk trenge og ha krav på $, seie Dahle $. ingen påtale det verte stille i kommunestyresal da Dahle ha gi sin melding om at han trekkje seg frå verv $. ordførar opplyse at dette vere brott på kommunelov $. men påtale ha ikkje komme enno $, opplyse RV-representant $. mange medlem i kommunestyre ha seie i ettertid at $" vi skulle trekkje vi all $" $, men lojalitet til speleregel vere vel for sterk $, leggje han til $. inntil vid stå RV sin plass tom i Molde kommunestyre $, der RV ha ha ein representant storpart av dei sist vel tjue år $, berre med unntak for ein periode da det ikkje verte stille liste $. 30 million i underskott når Dahle skulle forklare den umogeleg kommuneøkonomi i Molde $, vise han til at det akkumulere underskott i Molde kommune frå 1999 og til utgang av 2002 vilje vere 30 million krone $. KLP-spekulasjon påføre kommune utgift på 20 million mykje enn budsjettere $. auke utgift til å handtere lån vilje vere 15 til 20 million $. investering som trengast for å friskmelde skole $: om lag 400 million $. på same tid bli det føre ein bustadpolitikk med auke eigedomsskatt som vilje gjere mange og mange til gjeldsoffer $, seie RV-representant $, som vilje ha ein diskusjon om kor lang dei folkevald sin ansvar skulle gå $. den sosial arvesynd at den sosial arv og pliktkjensle vere så enorm sterk i overklasse $, overraske eg $, seie den dansk filmskapar Per Fly $, som lage filmtrilogi om det dansk klassesamfunn $. Per Fly $" Arven $" $, med stjerneskodespelar som Ulrich Thomsen $( $" Festen $" $) og Ghita Nørby i hovudrolle $, vere den stor suksess på dansk kino i år $. snart ha ein halv million sjå lagnadsdrama om Kristoffer $, $" arveprins $" til ein stor stålverk $, mann som mot sin vilje måtte ta over familiebedrift då far plutseleg ta liv av seg $. Kristoffer måtte velje mellom kjærleik til den ung $, vakker skodespelarkone sin og familieplikt $, som den beinhard mor hans sterk appellere til $. film heite $" Arven $" $, men etter å ha sjå han kunne ein gjere framlegg om $" Arvesynd $" som alternativ tittel $. ja $, i den forstand at film også handle om den sosial arv $, vere det rett $, seie Fly til Klassekampen $, når vi møte han på filmfestival i Haugesund $. klassesamfunn dette vere korkje fyrste eller sist gong Per Fly sjå nær på kva føring vår sosial bakgrunn leggje for liv vår $. $" Arven $" vere del to i ein trilogi der regissør freiste å granske korleis det dansk klassesamfunn kome til uttrykk i det 21. hundreår $. for to år sidan kome $" Bænken $" $, film om underklasse $, som ta for seg Kaj $, ein sliten alkoholikar $, som bli konfrontere med farsansvar sin då den mishandle dotter dukke opp i liv hans att $. $" Arven $" vere altså film om overklasse $, og Fly vere alt i gang med førebuing til $" Drapet $" $, som skulle bli blikk på middelklasse $. for å få film så realistisk og relevant som råd $, ha Fly også utvikle ein eigen $, halv journalistisk arbeidsmetode $. eg reise rundt i det miljø film skulle handle om $, der gjere eg bakgrunnsintervju med folk og ut frå desse røynsle byggje eg ein løgnhistorie $, fortelje Fly $. før $" Arven $" gå i opptak $, snakke Fly med mange framståande representant for den dansk overklasse $. eg intervjue kapitalist og bedriftsleiar $, $" gammal penge $" og $" ny penge $" $, den kulturell overklasse så vel som den politisk $. etter at film verte ferdig $, ha han motta brev frå forretningsfolk som ha takke han $, og seie at dette lang frå vere fantasi $. ein av Danmark topp-investor la seg intervjue i ein storavis og seie at han berre kunne ønskje han ha ha ein like sterk mor som Kristoffer å stø seg på $. liknande $" takkebrev $" få Fly frå alkoholikar etter at han lage $" Bænken $" $. nokon av det som overraske eg med forretningsfolk vere kor enorm sterk den sosial arv og pliktetos stå $. og det vere sjølvsagt ein svær provosere arv for eg $, som vere føde i 1960 og som ha vekse opp under motto om å følgje sin eigen vilje $. $" vilje $" versus $" skal $" men liberalar Fly ha også få ein viss respekt og forståing for dei som forsake sin eigen vilje $. då eg verte intervjue av ein fagrørsleblad for industriarbeidar i Danmark $, spørje journalist eg korleis eg kunne la Kristoffer forlate den vedunderleg kone sin $. då måtte eg svare at om han ikkje ha gjere det $, så ha det koste 1000 fagorganisert arbeid $. den rolle Kristoffer med open auge vel fungere etter vere ein eigen logikk som forme han sterk enn han vere i stand til å forme rolle $. det vere dei struktur som vere stor enn liv vår film din eigentleg handle om $? ja $, og det vere ein tragedie $. det vere ikkje psykologisk årsak til at Kristoffer bli som han bli $, det vere rolle han velje $, ein rolle som ha vente på han heil liv $. eigentleg vere han klar over det heil frå start $, men han fortrengje det $. han freiste jamvel å dele liv sin inn i to separat sfære $: arbeid og kjærleik $. det vere sjølvsagt frykteleg feil $, og få stor konsekvens $, men det vere også svær menneskeleg $. Per Fly fortelje at han minnast ein sitat av dronning Ingrid $, dronning Margrethe mor $, under arbeid med $" Arven $" $: $" det vere viktig å lære å vilje det ein skulle $. $" det kunne vere mykje sanning i det $, men ein slik haldning føre også til at ein setje humanisme til sides $, hevde Fly $. interesse til regissør liggje nettopp i det å sjå kva rolle gjere med menneske i dei $, og så sjå verd ut frå ståstad til dei same menneske $. difor vere han heller aldri redd for å ende opp med programmatisk sosialrealisme eller $" problemfilm $" då han starte ut med $" klassefilmprosjekt $" sin $. jamvel om mange produsent finne idé om Danmark som ein klassesamfunn svær avleggs $, til dei få sjå dei ferdig produkt $. makt og menneske fokus vere alltid på det menneskeleg $. eg ha ein venstreorientert syn på verd $, men det vere uinteressant for eg å lage ein film som proklamere $" haldning $" $. det vere i fyrste rekkje menneske og ein forteljing det handle om $. det vere interessant å sjå korleis system $" kører med $" overklasse også $, som Fly uttrykkje det $, å sjå korleis maktstruktur bli ugjennomsynleg $. til å byrje med framstå Kristoffer som ein $" gammaldags $" kapitalist $, som med ein lang familietradisjon i rygg vere oppteken av bedrift sin samfunnsansvar og omsorg for dei tilsett $. men også her bli ønskje han ha setje til side av stor struktur $. det ende med masseoppseiing og ein internasjonal fusjon $, der gammal kollega og familieband gå med i dragsug $. Kristoffer bli ironisk nok den som føre bedrift inn i nyliberalisme $. når veteran-arbeidar Jens $, som ha passe Kristoffer som barn $, bli oppseie ved ein mistak $, vere det ingen veg tilbake $. $" regel $" gjere det umogleg å gje han jobb tilbake $. Kristoffer velje sjølv den rolle han gå inn i og i det han ha velje $, vere det uunngåeleg at han få skit på hand $. det skje ein dehumanisering jo nær ein kome makt der avgjerd bli ta $. makt interessere eg annleis etter dette $, medgje Fly $. defensiv venstreside Per Fly $, som sjølv kome frå det han kalle $" ein upolitisk middelklassefamilie frå provins $" $, arbeide tett saman med skodespelar sin $, og dei få vere med på å utvikle rolle $. under produksjon av desse film ha det føre til mange høglydt politisk debatt $, ikkje liten med hovudrolleinnehavar av $" Bænken $" $, den enno ihuga marxist Jesper Christensen $, og $" den gammal 68-er $" Ib Tardini $, som produsere film $. eg meine marxisme kome til kort $, slå Fly debattviljug fast $. om ein sjå på Danmark i dag $, sjå ein at den tradisjonell arbeidarklasse forsvinne og dei som vere att $, røyste ikkje slik dei $" skal $" $, dei røyste på Dansk Folkeparti $. og Sosialistisk Folkeparti sove i time $, halde Fly engasjere fram og banke i bord $. der debattere dei enno om vi burde vere med i EU eller ikkje $. det vere vonlaus for sein $. det finnast ingen opposisjon mot Venstre og Dansk Folkeparti i dag $, men det måtte jo kome nokon stad ifrå $! Fly setje sin von til at det rå oppgjer med dei gammal maoist i Danmark skulle leie til nokon god til slutt $. oppgjer med 1968-generasjon sin politikk vere viktig $, og det vere viktig at venstreside ta det sjølv $, hevde han $. det vere viktig for å rydde grunn for ein ny generasjon venstreradikal $, som tenkje annleis og ikkje ta utgangspunkt i marxisme $. slik det vere no $, rå høgreside den politisk grunn åleine $, venstreside vere køyre fullstendig av bane $. noko av det Fly ønskje med film sin $, vere nettopp å nyansere bilete vi ha av verd $. eg vere ikkje interessere i å lage film om uskuldig menneske som bli offer for ein urett $, all min karakter vere på ein eller annan vis skuldig $, seie han $. norsk inspirasjon korleis ha du tenkje å gå laus på middelklasse $. vere det vanskeleg enn dei mykje polarisere gruppe $? her lage eg ein skisse til ein plott før eg gå ut og snakke med folk $. eg kunne ikkje berre ta i tu med å $" prate med middelklasse $" $. Fly ha difor bestemme seg for at den sist film skulle handle om nokon ekstraordinær $, nemleg ein drap $. ein drap som leie til ein lagnadsfellesskap mellom to familie $. den eine vere ein typisk 68-er-familie med ein dotter som tilhøyre Dei autonom $. den annan vere ein typisk $" upolitisk $" familie med ein son som vere politimann $. politimann bli drepe i ein demonstrasjon der autonom delta $. igjen skulle det handle om skuld $, fortelje Fly $, som ha hente bakgrunnsstoff til tema frå den norsk teolog Paul Leer-Salvesen $. han ha skrive nokon fantastisk bok om skuld $, seie Fly oppglødd $. no vere det berre å reise heim til Danmark og setje i gang arbeid $. lese mykje enn vi tru norsk bonde og småkårsfolk på 1700-tal vere mykje oppdatere enn ein tidleg ha tru $, meine historikar Lis Byberg $. det kunne forklare kvifor så mange bonde kunne vere representere under Grunnlovsforhandlingane på Eidsvoll i 1814 $. lesefør $: norsk bonde og småkårsfolk på 1700-tal vere mykje lesefør og oppdatere enn ein tidleg ha tru $, syne Lis Byberg i ny doktorgrad $. funn forklare mellom annan kvifor så mange bonde kunne vere representere under Grunnlovsforhandlingane på Eidsvoll i 1814 $. her vere måleri $" Riksforsamlingen på Eidsvold 1814 $" av Oscar Wergeland som henge i Stortingssalen $. historikar og bibliotekar Lis Byberg disputere nyleg til doktorgrad på ein avhandling om boklesing i Noreg på 1700-tal $. mykje presis ha Byberg studere katalog frå 145 bokauksjon i periode 1750 til 1815 og sjå på kva bok som vere tilgjengeleg $. dessutan ha ho gå gjennom protokoll frå 11 utvald auksjon og sjå på kven som faktisk handle $. og oppteljing syne at bokkjøpar vere ein mykje mykje samansett og mangfaldig gruppe enn ein tidleg ha tru $. også fattig bonde og tenar bruke penge på bok $: $- sjølvsagd vere det primær overklasse som kjøpe bok $. embetsstand kjøpe 35 prosent av bok $, medan borgarskap stå for 25 prosent $. men utover det ha eg opprette ein gruppe som eg kalle lærar og student $, og dei liggje på 12 $- 13 prosent $. og det vere ein samansett gruppe $, ho inkludere alt frå rektor til omgangsskulelærar med bondebakgrunn $. og gruppe av dei som vere i teneste hos annan $, som vere ein annan gruppe med stor sosial spreiing $, liggje òg på 12 $- 13 prosent $, medan bonde stå for tre til fem prosent av bokkjøp $, fortelje Byberg $. og om ein utelukke auksjon som føregå i by $, og konsentrere seg om prestegardsauksjon i bygd $, stå bonde plutseleg for radikal høg andel $: $- på prestegardsauksjon rundt Trondheim stå bonde for 17 prosent av kjøp $. og det vere ikkje slik at bok som bli selje på desse auksjon ha ein annan profil $, men auksjon bli halde nær bonde $. og eg finne ikkje berre rik bonde mellom dei som kjøpe bok $. både tenar og fattig småbonde kjøpe bok $. det synast eg vere fascinere $. språkmektig $- vere bruktmarknad viktig den gong $? $- ja $, i all fall i Noreg $. eg ha prøve å danne eg ein bilete av korleis bokmarknad sjå ut $, og det sjå ut til at bruktmarknad måtte ha vere veldig viktig $. eg ha registrere 140.000 bok i materiale min $, og det at ein trykkje eigen auksjonskatalog for å få selje bok måtte bety at ein rekne med å tene penge på det $. i mange by finnast det folk som selje bok $, men det vere veldig få rein bokhandlar $. ofte vere det bokbindar og boktrykkar som selje bok $. $- kva slags bok bli omsetje $? $- det vere sjølvsagt mykje religiøs litteratur $, men òg mykje opplysningslitteratur og praktisk handbok $, til døme bok om korleis ein skulle handsame sjukdom dersom det vere lang til lege $, korleis ein skulle handsame dyresjukdom $, bygge steinmur $, oppdra barn og liknande $. det vere ein blomstringstid for slik bok $. og så bli det omsetje gammal avis $. det vere morosam i dag $, vi bruke jo berre gammal avis til å pakke inn fisk $. men her bli det selje heil årgang eller berre ein $" bunt $" med avis $, som det gjerne stå i katalog $. $- det vere dessutan bok om etikette $, altså korleis ein skulle oppføre seg $, og det i seg sjølv syne at den sosial mobilitet måtte ha melde seg $, seie Byberg $. det språkleg mangfald vere elles imponere for notidig lesar $: $- eg bli slå av kor internasjonal den norsk bokmarknad vere $. dei mange bok vere på dansk sjølvsagt og tysk og latin $, men utover det finne eg bok på fransk $, italiensk $, nederlandsk $, gresk $, spansk og til og med litt svensk $. det gje ein bilete av ein mykje mykje internasjonal lesande miljø i Noreg på den tid enn det vi ha i dag $. $- kva gjere desse funn med det vi tidleg ha tru om lesekunne mellom vanleg folk på 1700-tal $? $- dette bidra til å avlive myte om at folk ikkje kunne lese på slutt av 1700-tal $. det vere mange som ha bidra til det $, Jostein Fet og hans $" lesande bonde $" ikkje liten $, men òg forskar i Danmark og Sverige $. alt tyde på at det vere rimeleg å tru at folk kunne lese trykkje ukjend tekst på slutt av 1700-tal $. men det trenge ikkje å bety at dette halde seg ved lik utover heil 1800-tal under industrialisering og tilflytting til by $. eg vilje ikkje utelukke at dette ha gå i bølgje $. bokhistorie Byberg avhandling vere formell levere som ein historisk avhandling $, men inngå tematisk i det tverrfagleg felt $" bokhistorie $" $, ein studiefelt som undersøke forhold mellom bok og samfunn og den faktisk lesing $, med vekt på sosiologisk og kvantitativ tilnærming $: $- ved å oppdage ny kjeldemateriale $, og ved å gå inn i det kvantitativ $, kunne ein stille annan spørsmål enn det ein ha gjere tidleg $. og ein få svar som de facto avlive myte $, til døme myte om at den litterær offentlegheit fyrst oppstå på 1800-tal $. $- via trykkje materiale få folk på 1700-tal tilgang til ny idé og tanke som dei diskutere seg i mellom $, mykje eller liten kvalifisere sjølvsagt $. eg meine at det ny materiale syne at lang mange vere involvere i denne samtale enn ein tidleg ha tru $. $- endre dette noko i historie om 1800-tal òg $? $- som historikar skulle eg trø varsam her $, men eg meine det vere naturleg å trekkje nokon tråd $. til døme til det at bonde vere representere under Eidsvoll-forhandling i 1814 $. eller vi kunne gå vid til 1833 $, og det såkalla bondestorting $, der det nesten vere fleirtal av bonde på Stortinget $. desse hending bli mykje mykje forklarleg i lys av det eg og annan ha finne $. $- ha to-kultur-lære og idé om den dominere danskprege embetsmannskultur og den undertrykkje norsk bondekultur $, underkommunisere det intellektuell liv mellom bonde $? $- ja $, det tru eg nok $, ikkje liten ha elende-skildring av denne periode bidra til det $. dette vere bli nyansere ved at ein ha byrje å bruke annan kjelde $. $- bli heil bondereising på 1800-tal mykje forståeleg $, i lys av det du ha finne ut om lesande bonde allereie på 1700-tal $? $- ja $, det vilje eg meine $. bondereising vere ikkje noko som berre dukke opp som ein $" poff $" fordi Noreg bli sjølvstendig $. strupe kontakt med SSB hinder $: frå no av måtte forskar i Statistisk sentralbyrå be finansminister Sigbjørn Johnsen $( Ap $) om lov til å møte stortingsrepresentant $. $- Ap strupe høve til offentleg debatt $, seie Venstre Ola Elvestuen $. ta kontroll $: ny regel føre til at komité på Stortinget måtte spørje Finansdepartementet om lov til å ha møte med etat som SSB $. 3. juni sende Finansdepartementet $( FIN $) ut ny retningslinje for sin etat $, mellom annan Statistisk sentralbyrå $( SSB $) og Finanstilsynet $. der stå det at etat måtte spørje om lov til å møte partigruppe eller einskildrepresentant på Stortinget $. som før måtte etat som SSB informere om møte dei skulle ha med komité på Stortinget $, men $: $" Annen kontakt mellom underliggende virksomhet og stortinget $( for eksempel komitéfraksjoner og enkeltrepresentanter $) må eventuelt avklares med departementet $" $. vilje konfrontere Johnsen $- det vere nesten så eg ikkje tru det $. her freiste Arbeidarpartiet å kontrollere kva faktum meiningsmotstandar få tilgang til $. dei strupe høve til opplyse debatt $, seie Ola Elvestuen $, nestleiar i Venstre $. Høgre-representant i Stortinget finanskomité Arve Kambe vilje stille finansminister Sigbjørn Johnsen til veggs i den skriftleg spørjetime $. han peike på at FIN med analyseapparat sin allereie ha overtak på opposisjon $. $- vi som ikkje ha tilgang til embetsverk 24 $/ 7 $, vere heil avhengig av hjelp frå institusjon som SSB og Finanstilsynet for kunne utfordre regjering $, seie Kambe til Klassekampen $. han lure på om departement vilje skvise forskar $. $- det vilje vere svær uheldig om regjering skape ein arbeidsklima kor tilsett vere uroe for eigen karriere $, om dei heil tid skulle godkjenne på førehand av politisk leiing $, seie Kambe til Klassekampen $. også medlem av Kontroll- og konstitusjonskomité varsle at dei vilje krevje ein forklaring frå departement $. $- for at folkestyre skulle fungere $, vere det svær viktig at Stortinget ha høve til å hente inn uavhengig informasjon $. dersom Finansdepartementet freiste kneble SSB vere ikkje det noko konstitusjonskomité setje pris på $, seie komitemedlem Hallgeir Langeland $( SV $) $. han skulle no be komité krevje ein forklaring frå departement $. skulle vere uavhengig SSB vere Noreg stor analysebyrå og den sentral forvaltar av offisiell statistikk $. sjølv om byrå formell vere underlagt Finansdepartementet $, ha Stortinget lovfeste at SSB skulle vere ein $" fagleg uavhengig institusjon $" $( Statistikklova av 1989 $) $. i SSB noverande formålsparagraf stå det at byrå skulle gje $" analyseverktøy og resultater til bruk for offentlige organer og allmennheten $" $, ut frå $" prinsippet om mest mulig åpenhet $" $. i retningsline stå det at SSB få lov til å hjelpe parti under arbeid med statsbudsjett $, mellom annan når opposisjon lage sin alternativ budsjett $. det vere møte utanom dette arbeid FIN freiste slå ned på $. vidstrakt bistand ifølgje SSB bibliotek ha byrå mange gong hjelpe parti utanom budsjettarbeid $, mellom annan $: evaluering av Skattereforma frå 2006 for Høgre stortingsgruppe $. effekt av dynamisk skattepolitikk for Høgre stortingsgruppe $. utfordring for offentleg finans på lang sikt for Høgre stortingsgruppe $. foredrag om same emne for representant for Framstegspartiet $, SV og Civita $. konsekvens av auke arbeidsinnvandring for Senterpartiet stortingsgruppe $. i somt døme stride resultat frå SSB med den offisiell informasjon frå Finansdepartementet $. all dette måtte no SSB spørje departement om lov til å lage $. frykte for sjølvstende Klassekampen ha vere i kontakt med ein rekkje tilsett i SSB $. dei frykte for sin fagleg sjølvstende og tillit til at informasjon frå SSB ikkje vere redigere av parti som kontrollere Finansdepartementet $. ingen vilje stå fram med namn av di dei ikkje vilje verke illojal mot sjef sin og den politisk leiing i FIN $. Hans Henrik Scheel tiltre som administrere direktør i SSB i januar $, etter å ha vere ekspedisjonssjef i Finansdepartementet i 17 år $. han seie retningsline frå departement ikkje rokke ved SSB som sjølvstendig og uavhengig institusjon $. $- vår fagleg sjølvstende vere urørt $. eg skjønne det slik at dei ny retningsline vere i substans slik dei ha vere sidan 1992 $. i all høve vere vår fagleg sjølvstende det same $, seie Scheel $. påstand om at policy vere uendra $, vere i god fall kontroversiell $( sjå undersak $) $. $- likevel vere din tilsett uroleg $? $- folk her vere oppteken av fagleg fridom $, så det vere ikkje så rar $. men det vere heil naturleg at dei diskutere dette $. det gjere vi heil tid $, seie Scheel $. han opplyse at SSB no gå gjennom retningsline generell for å sjå kva praktisk tyding dei vilje ha $. villeie om ny retningsline ekspedisjonssjef Heidi Heggenes i Finansdepartementet hevde til liks med SSB-sjef at instruks vere den same som før $. ho streke under at FIN ikkje blande seg inn i dei fagleg vurdering til SSB $. $- dette ha vere nedfelle i retningsline vår i snar 20 år $. Stortinget kommunisere i utgangspunkt berre med statsråd $, samstundes vere det viktig at Stortinget komité ha tilgang til etat sin kunnskap $, så lenge statsråd vere informere $. dei ny retningsline endre ikkje på dette $. Klassekampen sitje med prov på at det vere feil $: i dei gammal retningsline frå 1992 stå det ingenting om at SSB $, Finanstilsynet og annan etat måtte spørje om lov for å ha kontakt med parti på Stortinget utover komitemøte og arbeid med statsbudsjett $. det stå at dei ikkje få møte Stortinget organ $" utan at finansminister vere informere $" $, men ingenting om at departement kunne seie nei $. i og med at departement setje fast sin eigen retningslinje $, ha ikkje sak vere oppe til debatt eller røysting i Stortinget $. alt ha skje i kulisse $, og ingen stortingsrepresentant Klassekampen ha tale med vere klar over FIN ny policy $. Heggenes stadfeste at departement i utgangspunkt ikkje vere positiv til at etat møte direkte med partigruppe $. $- det vere ein poeng at det vere ein samle komité som ha slik møte $, slik at ikkje einskildparti eller fraksjon verte forfordele $, fortelje Heggenes $. eldrestrid du vite at det snar vere val når VG slå opp over heil framside at Aagot på 100 år måtte vente ni månad på sjukeheimsplass $. liknande historie dukke opp i både raud-grøn og blå kommune $. Aagot Thronæs vere frå Trondheim $, kommune som nærme seg full sjukeheimsdekning mange år før det nasjonal mål $. for å få til dette måtte ein del pleietrengjande førebels dele rom $, og uheldig sak oppstå her som elles $. $" slik skulle vi ikkje ha det i Trondheim $" $, seie Ap ordførar Rita Ottervik $, medan Aagot Thronæs for sin del forsikre at ho ha det bra no $. rikspolitisk vere Oslo og Trondheim dei to mykje interessant kommune ved val 12. september $, der høgreside og dei raudgrøn skulle forsvare sin posisjon i kvar sin stor by $. medan Trondheim trass i krigsoppslag om 100-åring og bruk av dobbeltrom ha komme svær lang i utbyggjing av sjukeheim $, vere eldreomsorg ein øm punkt for Høgre $/ Frp-byråd i Oslo $. avis Aften ha gjennomgå valløfte frå 2007 $, og konkludere med at $" eldreløfter støver ned $" $. Frp byråd ha innfri fire av 28 valløfte $. hovudstad ha rundt 50 få sjukeheimsplass enn ved inngang til 2007 $. Frp ha eldrebyråd $, men skulde som vanleg på bydel $, eller regjering $, eller ein kombinasjon $. ikkje nokon kritikkverdig vere parti ansvar $. dette ha sin komisk side $, men vere alvorleg for mange pleietrengjande $. likevel tyde røynsle frå mange val på at det først og fremre vere regjering som bli straffe når eldreomsorg få sentral plass i valkamp $, fordi grunnleggjande teneste mykje bli oppfatte som ein nasjonal enn ein lokalpolitisk ansvar $. det vere uheldig for regjering at KrF-leiar Knut Arild Hareide ha velje usemje om eldregaranti som angrepspunkt $, sjølv om innhald i denne ordstrid nok gå over hovud på mange $. skulle regjering ha nokon sjanse til å vinne nok ein val i 2013 $, måtte den dokumentere overtyde resultat i eldreomsorg etter åtte regjeringsår $. då vere det ein problem for mange enn dei gammal at Frp styre denne sektor i land suveren stor kommune $- utan å ta på seg ansvar dei faktisk ha $. framleis tid som Klassekampen vise laurdag vere Noreg verte ein rimeleg land å leggje ned fabrikk i $, samanlikne med annan land som Frankrike $, Nederland og Tyskland $. i Tyskland ha arbeidar krav på inntil fire årsløn i $" fallskjerm $" dersom ein verksemd gå til oppseiing $. i Nederland kunne sluttpakke til vanleg tilsett kome opp i 30 månadsløn $. ikkje slik i Noreg $: når Norske Skog no vilje leggje ned papirfabrikk Union i Skien $, kunne dei trygg gjere dette utan å måtte bruke penge på etterløn eller $" gylden fallskjerm $" for dei tilsett $. det finnast heller ikkje lovverk som hindre Norske Skog i det fullstendig usosial vedtak å nekte annan å drive verksemd vid $. det politisk etablissement tevle no om å kome seg først til Skien $, men frå høgreside vere dette spel for galleri $. dei ønskje ikkje å ta i bruk dei politisk verkemiddel som skulle til for å stoppe konsernleiing i Norske Skog $. då vere det mykje substans i SV og Ap $: dei vurdere no å lovfeste dyr etterlønsordning $, gjeninnføre konsesjonslovgjeving og krevje at lønnsom verksemd som leggje ned $, betale penge til ein statleg næringsfond $. ekstra gledeleg vere utspel frå sV-leiar Kristin Halvorsen om at SV vilje vurdere lovforbod mot å leggje ned lønsam arbeidsplass $. saman med skogeigar i Agder og Telemark sin sterk signal om at dei ønskje framleis drift ved fabrikk og kunne vere villig til å spytte inn penge i dei tilsett sin prosjekt for vid drift $, kunne det sjå ut som det framleis vere von for Union $. føresetnad sjå ut til å vere at dei tilsett få igjennom sin krav om 100 dag utsetjing av vedtak $. slik bli det tid for ein eventuell raudgrøn regjering å fremje lovforbod mot slakt av lønsam verksemd $, og krav om at arbeidar skulle ha forkjøpsrett ved sal eller avvikling av fabrikk $. folk mange sjå galskap i å leggje ned ein lønsam og tradisjonsrik verksemd som Union i Skien $. difor kunne kamp mot nedleggjing bli ein vinnarsak for venstreparti i valkamp $. men dette krevje at SV og Ap rask konkretisere lovframlegg $, slik at det bli ein reell alternativ med framleis drift på Union $. kalle parti inn på teppe Nedleggjing $: det politisk press mot leiing i Norske Skog auke rask $. no ha konsernleiing sjå seg nøydd til å invitere samtleg partileiar til møte $. $- vi vere oppteken av vere at politikar ha ein komplett bilete $, seie informasjonssjef Tom Bratlie i Norske Skog $. $- vi kjenne behov for å informere politikar bra $, seie Tom Bratlie $, informasjonssjef i Norske Skog til Klassekampen $. Bratlie stadfeste at samtleg partileiar vere invitere på informasjonsmøte med konsernleiing i Norske Skog i dag $. bakgrunn vere det enorm oppstyr som ha oppstå kring leiing sin vedtak om å leggje ned papirfabrikk Union i Skien $. dei sist dag ha strid kring nedleggjing verte ein rikspolitisk spørsmål $. no kappast politikar om å kome til Skien for å diskutere med dei tilsett ved fabrikk $. i dag kome ap-leiar Jens Stoltenberg på vitjing $. i morgon kome frp-leiar Carl I. Hagen $. og onsdag kome sV-leiar Kristin Halvorsen $. næringsminister Børge Brende seie til NRK at han vilje bruke både gulrot og pisk for å hindre nedleggelse $. men han understreke at det vere bedrift sjølv som avgjere om drift skulle fortsette $. $- vi forstå god at mange ha kommentere sak $, men ha ein behov for å fortelje heil bakgrunn $. då tykkje vi det vere mykje ryddig å invitere til ein slik møte $, seie Bratlie $. $- tykkje de at enkelt politikar ha uttale seg uheldig i denne sak $? $- eg ha ikkje lyst til å meine noko om det $. det vi vere oppteken av vere at politikar ha ein komplett bilete $. når Klassekampen ringje hovudtillitsvald ved Union i Skien $, Jan Grini $, kjenne han til at det skulle vere møte $, men seie at han ikkje vere invitere sjølv $. $- det tykkje eg kanskje ha vere naturleg $, med tanke på alvor i situasjon og all arbeidsplass som stå på spel $. press auke Grini vere likevel nøgd med utvikling strid om Union ha ta dei sist dag $. laurdag uttale styreleiar i Agder-Telemark Skogeierforening Christian Ramberg $, som vere aksjonær i Norske Skog $, til VG at dei ønskje framleis drift $. ein intern rapport i Norske Skog frå mai i år meine at ein investering på 100 million og ein rein satsing på bokpapir vilje gjere det svær lønsam for Norske Skog å satse på Union $. Ramberg utelukke ikkje at dei kunne vere villig til å investere penge i vid drift av papirfabrikk $. såleis auke press på Norske Skog $, som ønskje å leggje ned fabrikk i stad for å selje den vid til annan interessere $. press verte ikkje liten då sV-leiar Kristin Halvorsen til Dagsavisen før helg uttale at parti vurdere forbod mot å $" slakte $" verksemd $. når Jens Stoltenberg i dag køyre til Skien $, ha han Jan Grini som passasjer $, og hovudtillitsmann vilje absolutt nytte høve til å presse Stoltenberg til å støtte SV sin framlegg $. $- ja $, eg skulle ønskje at Ap rask finne fram til lovformulering som både SV og Ap kunne samarbeide om $, og som vilje gjere det vanskeleg for Norske Skog å leggje ned fabrikk $, seie Grini $. vurdere lovforbod om så skje $, og styre i Norske Skog gå med på dei tillitsvald sin ønske om 100 dag utsetjing av vedtak i sak $, kunne sak ta ein dramatisk vending $. om dei raudgrøn vinne val $, vilje det framleis vere tid ved opning av Stortinget til å fremje lovforbod mot den type fabrikkslakt som Norske Skog gå inn for $. SV sin partisekretær Bård Vegard Solhjell stadfeste til Klassekampen at dette kunne vere aktuell $. $- det vere naturleg å ta med inn i tinging $. med 100 dag utsetjing vere det tid til å gjere noko med dette over val $. både lovforbod mot slakting av lønsam fabrikk og forkjøpsrett for dei tilsett vere absolutt aktuell $, uttale Solhjell $. om styre vedta utsetjing $, kunne nedleggjing av Union i Skien bli ein heit valkampsak $. styre i Norske Skog møtast for å diskutere sak for første gong i morgon $. onsdag i førre veke offentleggjere leiing i Norske Skog at dei ønskje å leggje ned datterselskap Union i Skien $, med 380 tilsett $. plan ha møte stor motstand $. konsernsjef i Norske Skog vere kalle inn til møte med næringsminister Børge Brende i dag $. Jens Stoltenberg vitje fabrikk i dag $. i morgon kome Carl I. Hagen $, og Kristin Halvorsen kome onsdag $. i morgon ha styr i Norske Skog første styremøte for å diskutere sak $. etter plan skulle endeleg vedtak bli fatte i september $. $- sutrete reformkritikk $- kritikk av kvalitetsreform ved universitet ha forfalle til sutring og nostalgi $, meine historieprofessor Gro Hagemann $. ho støtte Stein A. Evensen som ny rektor ved Universitetet i Oslo $. i slutt av september skulle det velje ny rektor ved Universitetet i Oslo $. ein rad profilere universitetsfolk ha samle seg om ein reformkritisk manifest $, og lansere Kristian Gundersen som rektorkandidat $. annan reformkritikar ha lansere matematikkprofessor Geir Ellingsrud som ein alternativ reformkritisk kandidat $. men historieprofessor Gro Hagemann $, som sjølv vere gamal aKPer og framleis ha hjarte god til venstre $, vilje ikkje stemme på nokon av dei to reformkritisk kandidat $. ho gå for den mykje reformlojal kandidat $, medisinar Stein A. Evensen $. $- eg kjenne ikkje Evensen så god $, det vere primær hans prorektorkandidat Trine Syvertsen eg støtte $. ho ha vere ein kjempegod forskingsleiar $, ho vere handlingsdyktig og fornuftig og saman sjå dei ut til å utgjere ein god team $, seie Hagemann $. konspirasjon Hagemann meine reformkritikar sin kritikk av Evensen og Syvertsen ikkje vere særleg råkande $. $- dels oppleve eg reformkritikar som sutrete og nostalgisk i forhold til det humboldtsk universitetsideal $, og dels vere det Attac-folk som vikle debatt inn i problemstilling som ha med WTO og nyliberalismedebatt og ein stor konspirasjon å gjere $. det kunne god vere det vere noko i noko av kritikk $, men Evensen og Syvertsen vere definitiv ikkje nyliberalist $. dei ha kanskje ein litt elitistisk drag $, men dei vere slett ikkje ute etter å gjere universitet om til butikk $, seie Hagemann $. $- meine du skilnad mellom dei ulike rektorkandidat vere overdrive $? $- ja $, heil klår $. det vise seg dessutan at mykje av kvalitetsreform fungere ganske bra når det kome til stykke $. sjølv dei verre kritikar måtte innrømme at reform ha føre til forbetring for student $. på nokon område ha det verte verre for dei tilsett $, men det vilje truleg gå seg til $. venekjeft Hagemann avvise at det vere mogleg å trekke ein tradisjonell høgre-venstre-skilje mellom kandidat til rektorval $. $- mange politisk radikal vere universitetspolitisk konservativ $. det vere i det heil vanskeleg å snakke om høgre-venstre-skilje i universitetspolitikk $. det vere nok snar ein generasjonsskilje $, sjølv om heller ikkje det vere heil eintydig $. eg synast dessutan del av venstreside opptre konservativ $, dei vere engsteleg for endring $, seie Hagemann $. $- mange tru kanskje at eg ha bli høgredame $, og bli difor sint på eg $. men det stemme ikkje $; eg vilje absolutt ikkje stemme for den sitje regjering $. $- få du mykje kjeft frå gammal ven for å støtte Evensen $? $- ja $, men det vere mange museumsvaktar mellom min gammal ven $, le Hagemann $. overraske Marte Nilsen $, nestleiar i Attac og studentrepresentant i universitetsstyre $, vere truleg mellom dei Hagemann ha i tanke når ho kritisere reformkritikar $. Nilsen vere forbløffe over kritikk frå Hagemann $: $- kamp mot nyliberalisme vere ikkje ein hovudutfordring for universitet lokal $, men det vere veldig naiv å diskutere såpass strukturell politisk endring ved universitet utan å sjå dei i ein internasjonal perspektiv $, i forhold til internasjonal handelsavtale og politisk trend $. det overraske eg at ikkje Hagemann sjå det $. eg skjøne om ho ikkje ynskje at heil debatt skulle gå føre seg på dette nivå $, men om ho avvise det $, vere det overraske $. Marte Nilsen vere mellom underskrivar på det universitetspolitisk manifest som ein knippe reformkritikar publisere i Aftenposten tidleg i år $. og Nilsen håpe Gundersen eller Ellingsrud skulle bli ny rektor $. $- eg støtte dei kandidat som ha vere aktiv delta i den universitetsdebatt som ha vere $, særleg det sist år $, og vere skeptisk til dei kandidat som ha ha leiarstilling ved universitet og vere med på å gjennomføre reform $. i praksis bety det at eg støtte Gundersen og Ellingsrud $. lettvint retorikk Nilsen ha ingen problem med å vedgå at ikkje alt ved kvalitetsreform ha vere like ille $. $- kvalitetsreform vere ingen forbanning for alle $, men innføring ha vere ukritisk og altfor rask $. sum av dei mange einskildreform vere ein innføring av nyliberalistisk prinsipp i universitetssektor $, som i sum føre til ein auke kommersialisering av universitet $. $- men ha reformkritikar fokusere for mykje på vilkår til dei vitskapleg tilsett og gløyme student i debatt $? $- alle sjå endringsprosess frå sin eigen ståstad $, men eg synast mange av dei vitskapleg tilsett ha vere flink til å sjå reform frå student side og å anerkjenne at det ha vere positiv utslag for student $. men student sjølve ha ikkje løfte ein finger $. studentpolitikar ha berre vurdere einskildaspekt ved reform og ikkje tenke heilskapleg $. og det ha student tape på $, seie Nilsen $. og Nilsen like slett ikkje at Hagemann stemple reformkritikar som sutrete $. $- det vere ikkje nokon argument å seie at nokon surmule $. det forklare ingenting $, det vere berre ein rein motåtak $. det vere for lettvint retorikk og eg oppmode heller folk til å kome ut ordentleg og diskutere dette offentleg $. eg vere slett ikkje sutrete $, avslutte Nilsen $. forboden munnsex på kino $" Deep Throat $" vere den mykje symboltung pornofilm i historie $. no ha Medietilsynet godkjenne ein dokumentarfilm om fenomen som vise den mykje omstridd scene i film $- med 15-års aldersgrense $. $- $" Inside Deep Throat $" vere ein dokumentarfilm som ta opp problematikk i si full breidd $, seie Torstein Storemyr $, direktør for Medietilsynet sin seksjon for film $, video og ny medium $. $- det vere vanskeleg å unngå den mykje debattere scene i film i ein slik samanheng og rest av film vere jo heil uproblematisk $, forklare Storemyr til Klassekampen $, når han skulle grunngje Medietilsynet sin avgjerd $. $- i denne samanheng meine Medietilsynet at scene ikkje vilje vere til skade på 15-åring sin sinn $, som vere kva vi vere setje til å vurdere $. $- vilje det seie at det ikkje vilje vere aktuell for Medietilsynet å oppheve forbod mot $" Deep Throat $" etter 30 år $, no som det mykje kontroversiell ved film alt vere sende ut på vanleg kino $? $- ja $, det vilje ikkje kome på tale å godkjenne $" Deep Throat $" $, då kome scene i ein annan samanheng og spørsmål bli ein heil annan $, svare Storemyr $. seriøs ferniss men då den omstridd film ha sin premiere $, i 1972 $, då vere det med ein like seriøs lansering som den ny dokumentar om film $. $- eg vere på premiere i Cannes $. det vere fasjonabel nok $, med hovudrolle Linda Lovelace i kvit knipling og breibremma hatt $, og med dana applaus etter framsyning $. det fortelje filmarkivar Kjell Billing ved Norsk Filminstitutt $. $" Deep Throat $" vere den fyrste pornofilm som freiste å herme ein vanleg spelefilmdramaturgi $. film ha vanleg fortekst og ein intro som ikkje tyde på at ein om få minutt vilje få presentere hardcore pornoscene $. film ha også ein god del dialog og $( freistnad på $) humor $, som ikkje være $/ være vanleg i rein sex-akkumulere pornofilm $. regissør Gerry Damiano $, eigentleg frisør $, ha $- i tillegg til mykje annan $- ein von om at pornofilm vilje smelte saman med Hollywood-film etter kvar som den seksuell revolusjon verte fullføre $. han sjå for seg at $" Deep Throat $" kunne vere veg inn i ein glamorøs og prestisjefylle bransje $. sjølve historie i film vere like oppfinnsam som ho vere søkt $. ein kvinne som ikkje greie å få orgasme ved vanleg samleie gå til ein galen lege som oppdage at ho ha ein fysiologisk defekt $: klitoris sitje lang bak i hals $. ikkje uventa tilrå han at den stakkars kvinne i stad for samleie burde utføre munnsex på mann $- til hennar eigen nyting $, sjølvsagt $. $" om ikkje det vere ein mannleg ønskedraum $, så vite ikkje eg $, $" som forfattar Erica Jong tørr kommentere det i dokumentar $" Inside Deep Throat $" $. sex-revolusjon slik mange frå Jong til Camille Paglia og fjernsynskjendis og sexolog dr. Ruth kommentere i dokumentar $, så vere munnsex enno noko som verte rekne som $" avvike $" seksuell åtferd $, og som Paglia uttrykke det $, $" om ein ha høyre om det $, så vite ein i all fall ikkje korleis ein skulle gjere det $. $" berre det faktum gjere at det kristenkonservativ Nixon-regime kaste seg over film for å få stanse han $( det vere ikkje tilfeldig at Carl Bernstein og Bob Woodward nytte nettopp Deep Throat om informant som felle president $) $. som ein kuriositet kunne ein nemne at då New York by freiste å setje ein stoppar for framsyning gjennom rettsvesen $, prosedere aktorat med argument om at overdriven klitoralorgasme kunne vere skadeleg for kvinne $: innforstått seksuell nyting burde berre kome av penetrering frå ein mannleg lem $. på det punkt i rettssak spørje dommar $: $" klitoral orgasme $? $" tabu og den politisk motstand vere fantastisk reklame for ein på all vis svær lurvut produksjon $. då New York Times trykkje artikkel $" Porno Chic $" om interesse for film $, verte det ein godkjend-stempel for middelklasseliberalar for å strøyme til luguber $" runke-kino $" på Times Square $. $" Deep Throat $" verte film $" alle $" skulle sjå frå Jack Nicholson til Jackie Kennedy $. jamføre ein augevitne frå glanstid til film $, springe mange ut av sal då det gå opp for dei at det vere ein pornofilm dei ha kjøpe billett til $. film koste 25.000 dollar å lage og spele inn 600 million dollar $. dei mange dollarsetel gå rett frå inngangsdør og ned i mafia sin gymbag $, slik skremme kinoeigar kunne fortelje om i dokumentarfilm $. ytringsfridom $? som referat frå ein av rettssak mot film vise $, finnast det grunn til at mange tolke $" Deep Throat $" inn i den sosial rørsle som ha få namn den seksuell revolusjon $. årsak til at $" Deep Throat $" vere ein tittel mange ha høyre om vere likevel at film ha vere ein sentral omdreiingspunkt for pornodebatt sidan premiere $. ikkje liten sidan Linda $( Lovelace $) Boreman sein skrive bok $" Mareritt $" om sin røynsle med pornobransje og aktiv agitere mot film $, som ho påstå vise overgrep mot ho $. ho demonstrere også i Noreg $, då film vere vise ved Cinemateket i Bergen i 1999 $. Kjell Billing $, som i 1999 vere leiar for Cinemateket i Oslo $, fortelje at Cinematek ikkje ha rekne med slik reaksjon som dei få då dei vår 1999 freiste setje opp ein serie sexfilm $. $- vi vilje finne ut kvar vi stå i dag med omsyn til sexfilm $, og det få vi kontant svar på $, seie han $. kvinnerørsle mobilisere og det vere stor demonstrasjon mot film i Bergen $. i Oslo stogge styre for Cinemateket framsyning av $" Deep Throat $" og ein par annan film $. $- sjølv synast eg det vere vel mykje å få rett i fjes då eg sjå att film i Bergen i $" 99 $. eg vere svær ambivalent både til porno og sensur $. eg vere ikkje for full liberalisering $, men eg vere mot at fundamentalist skulle få rå grunn med grunnlaus påstand $, seie Kjell Billing i dag $. $- $" Deep Throat $" vere berre interessant på grunn av sensurdebatt $, samstundes vere eg redd for at ytringsfridom skulle misbruke som ein skalkeskjul i slik samanheng $. det viktig for eg vere at det bli open og reieleg ordskifte kring spørsmål $. Kjell Runar Jensen ved Cinemateket i Oslo fortelje at dei så lang ikkje ha vurdere å freiste setje opp $" Deep Throat $" igjen no $, når dokumentar kome opp på kino $. $- men eg halde det ikkje for uaktuell $, seie Jensen $. $" Inside Deep Throat $" ha premiere på fredag $. Hiroshima glømme $? i dag vere det 60 år sia president Truman gi ordre om å sleppe ein atombombe over ein bysentrum i Japan $. samtidig som mange i dag minne Hiroshima $, gjere endå mange norsk soldat seg klar for krig i Asia $. dei første tiår etter Hiroshima vere det vanskeleg for Ap-regjering å takle den brei motstand mot bruk av atomvåpen $. militærøving der norsk soldat trene på ein situasjon der atomvåpen vere bruke i Norge $, vere hemmeleg $. regjering la ikkje folk få vite i kor stor grad dei innordne seg under amerikansk atomstrategi $. det vere i denne tid at Ap ekskludere ein del av venstreopposisjon som så svare med å opprette Sosialistisk Folkeparti i 1961 $. 60 år etter Hiroshima sjå det ut som den politisk elite ha glømme dette $. det vere mykje enn 14 år sia regjering til Harlem Brundtland sende kystvaktskip Andenes til innsats på amerikansk side i Golfkrigen $. krigsdeltaking vere symbolsk $. men symbolikk vere viktig $. det norsk orlogsflagg vere med i utkant av krigssone der USA prøve ut radioaktiv ammunisjon $. da Saddam Hussein godta FN-resolusjon 660 $, vere krig slutt $. den irakisk okkupasjonshær følgje ordre og trekkje seg ut av Kuwait 26. februar $. då starte USA ein av dei verre krigsbrotsverk etter 1945 $. heil flystyrke gå i skytteltrafikk mellom hangarskip i Golfen og dei overfylt motorveg frå Kuwait mot Bagdad $. $- det vere som å skyte fisk i ein bøtte $, seie ein av pilot $. i løp av to dag ta amerikansk bombe liv av titusenar $, både soldat og sivil $. tidleg justisminister i USA $, Ramsey Clark $, undersøkje og dokumentere kva det vere Stortinget støtte opp om $. han bruke uttrykk $" organisere masseslakt $" om det han avdekke $. Clark kritisere at $" FN $, en antatt fredsskapende institusjon $, har latt seg korrumpere til å bli en styrke for krig- og krigsforbrytelser $. $" han sikte til at USA i 1990 bruke tital milliard dollar for å få annan stat til å gå inn for ein krig med førehandsgodkjenning frå FN $. $" Det er snakk om en systematisk bestikkelse for å framtvinge fN-landenes bifall av denne krigen $, $" seie Clark $. i juni år etter verte $" out of area $" -doktrine lansere på NATO-toppmøte i Oslo $. etter at Sovjetblokka ha gå i oppløysing skulle NATO innrette seg på angrepskrig kor som helst i verd $. fleirtal i Stortinget følgje villig med $. samtidig gjennomføre ein USA-lojal FN i 12 år ein drepande blokade mot Irak $. ingen vite nøyaktig kor mange unge og annan sivil som miste liv $, men det vere mykje enn ein million $. massakre på død motorveg i 1991 og blokade vere den stor terror mot befolkning i Irak $. terror vere førebuing til dag USA-okkupasjon $. i mars 1999 ønskje USA for første gong å ha med NATO på angrepskrig utafor NATO-område $. all stortingsparti seie ja $. den norsk innsats i krig mot Jugoslavia vere stor enn i Golfkrigen $. men det vere framleis som politisk støttespelar at Norge bety mykje $, for eksempel då radio Beograd verte bombe $. neste krigsvarsel kome frå den utvide utanrikskomité i Stortinget 12. september 2001 $. ein samrøystes komité $- frå Frp til SV $- slå fast at Norge etter § 5 i NATO-pakt vere forplikte til å gå til krig som svar på terroråtak i USA dag før $. då USA litt sein be om norsk hjelp til krig i Afghanistan $, seie Stortinget i april 2002 samrøystes ja til å setje norsk styrke under NATO-kommando i Afghanistan $. grunngiving $, som all parti vere samd om $, vere at $" norske allianseforpliktelser gjør det nødvendig at norge bidrar til kampen mot internasjonal terrorisme $. $" ved side av NATO-styrke ha Norge ha fly- og bakkestyrke direkte under USA-kommando $. SV ha seie nei til denne del av krigsinnsats $. men det vere verd å hugse at den første norsk offiser som falle i kamp $, tilhøyre NATO-styrke $. dei krig USA no føre i Asia vere del av ein overordna plan $. tidleg presidentrådgivar Brzezinski forklare dette grundig i $" The Grand Chessboard $" $( det stor sjakkbrett $) som han gi ut i 1997 $. han seie i frå at USA i løp av få år måtte sikre seg overherredømme på det eurasiatisk kontinent viss dei skulle realisere plan om ein ny amerikansk hundreår $. kvar einaste norsk soldat i Afghanistan og Irak vere militær avlastning for USA og politisk støtte til den stor terror som George Bush styre $. han trenge slik støtte når krigsmotstand auke på heimefront $. så lenge Norge delta i krig for USA i Asia $, auke fare for at dei som forsvare seg mot USA skulle blinke ut krigsmål i Norge $. Norge vere jo i krig og alliere med okkupasjonsmakt $. ingen av stortingsparti gå inn for å hente heim både dei 350 soldat som lenge ha vere i Afghanistan under NATO-kommando og dei ny styrke som akkurat no gjere seg klar til å drepe afghanar på amerikansk ordre $. eg kjenne mange av dei pioner som for dryg 40 år sia byggje opp SF på ein modig motstand mot norsk underordning under USA $. dei som eg ha snakke med $, synast ikkje at Norge skulle delta i USA-styre krig $. RV vilje inn på Stortinget for å reise krav om at all norsk styrke skulle hente heim frå Afghanistan og Irak $. vi skulle gjenta det krav heil til det krigsvillig stortingsfleirtal måtte bøye av $. på det vis vilje vi og vise respekt for dei som verte offer for den militær unødvendig bruk av atomvåpen for 60 år sia $. vi vite mange vere samd med vi og ønskje å vere med og gi handslag både til krigsmotstand i USA og til dei som forsvare seg mot amerikansk og norsk okkupasjonsstyrke $. Erling Folkvord vere stortingskandidat for RV i Oslo $- utan klasseperspektiv reformkritikar oversjå at student frå arbeidarklasse ha tene på kvalitetsreform $, meine sosiologiprofessor Marianne Nordli Hansen $. Marianne Nordli Hansen ha forske på korleis klassebakgrunn påverke rekruttering til utdanning og arbeidsmarknad $. per i dag vere student frå arbeidarklasse kraftig underrepresentert ved universitet $, men Nordli Hansen meine den omstridd kvalitetsreform for høg utdanning kunne vere ein positiv bidrag til å rette på nettopp det $: $- om det vere slik at student få god kontakt med lærar $, som reform leggje opp til $, kunne ein tenkje seg at det vilje betre situasjon spesiell for student med låg klassebakgrunn $. i det gammal system der det tradisjonell vere lite kontakt mellom student og lærar $, vere det opp til student sjølve å presentere seg som interessant student $. det vere truleg dei med høg klassebakgrunn som ha ha lett for å presentere seg og som ha presentere seg på den god måte $, meine Nordli Hansen $. kort tid Nordli Hansen meine òg det vere ein fordel ved reform at ein ynskje å korte ned det samle studieløp $: $- hittil ha det vere slik at for å få ein fast stilling ved universitet må ein ofte vere $" student $" i nær 20 år $. nokon av poeng med reform ha vere å korte ned denne tid $. mange hevde det vilje innebere ein kvalitetssenking $, men det vere slett ikkje sikker $. det gammal system ha belønne uthaldenheit $, at ein orke å halde ut så lenge $. ein slik system ha sjølvsagt favorisere dei som ha råd til å halde på så lenge $. $- men vilje ikkje ein kort studieløp gå utover kvalitet på forsking $? $- det vere ikkje sikker $. eg oppfatte det slik at doktorgrad for mange vere ein livsverk $. når ein vere ferdig med den $, vere ein i 40-år $, ein vere sliten og ha gjere det som verte forvente av ein $. men doktorgrad skulle vere ein sveinnestykke som gjere ein kvalifisere til å drive med forsking $. få ein ein kort løp $, vilje ung og nyfiken person med ambisjon og pågangsmot sleppe til rask som forskar $. nostalgi Nordli Hansen meine desse klasseperspektiv ha vere altfor lite framme i debatt om kvalitetsreform $: $- dette vere kome for lite fram i debatt $. på min institutt vere det utan tvil ein god studetilbod no enn tidleg $. sjølvsagt meine eg vi burde vere kritisk til mange side ved reform $, men vi måtte ikkje gløyme dei positiv side og lulle vi inn i ein nostalgi om at alt vere bra før $. $- skje det $? $- eg synast vel det vere ein tendens til ein nostalgisk stemning $, der ein få inntrykk av at alt vere bra før $. til døme oppfatte eg Rune Slagstad appell på demonstrasjonsmøte i Aulaen som veldig nostalgisk $. eg verte uroe for at kritikk mot universitetsreform verte trekkje i feil retning $, når dette nostalgisk syn få ein så framståande plass $. for alt vere ikkje bra før $, ifylgje Nordli Hansen $: $- eg hugse frå min eigen studenttid at det vere veldig lite undervisning $, undervisning vere ustrukturere og dette gjere at student kaste bort mykje tid $. mot Evensen $- vere det del av reform som òg ha negativ utslag for student med låg klassebakgrunn $? $- ja $, det at stipendutbetaling verte gjere avhengig av gjennomføring kunne verke avskrekkande på dei med låg klassebakgrunn $. dei vilje ha liten tiltru til at dei bestå eksamen $. for dei vere universitet i stor grad noko framand og høgtflygande $. i fredag Klassekampen skulde historieprofessor Gro Hagemann reformkritikar for å vere sutrete og nostalgisk $. Hagemann vilje difor stemme på den reformlojal Stein A. Evensen i det føreståande rektorval $. sjølv om Marianne Nordli Hansen òg ha innvending mot del av reformkritikk $, vilje ho ikkje gje sin røyst til Evensen $. $- nei $, det vilje eg ikkje $. eg helle nok i retning av ein av dei reformkritisk kandidat $, og eg ha heller ikkje oppfatte at desse kandidat i stor grad representere ein veldig nostalgisk syn $. reformkritikar vilje forsvare akademisk verdi og den akademisk fridom $, og dei ha mange viktig poeng $, til døme i forhold til styringssystem $, universitetsdemokrati og det problematisk ved å belønne gjennomstrøyming $. men for student tru eg altså at situasjon vere bli bra etter reform $. student ha få god rett og ein god tilbod $, i all fall på vår institutt $. eg ha snakke med mange kollega om desse ting $, og eg oppfatte ikkje at eg stå for ein særeigen syn $. mange med eg meine at det vere stor problem med korleis det fungere før $, sjølv om alt ikkje fungere perfekt no heller $. dame for Duckert $- eg ha inntrykk av at nokon av kandidat vilje bli rektor for å bekjempe land utdanningsminister $. då burde dei stille til val til Stortinget $, seie Harriet Bjerrum Nielsen $. sjølv støtte ho Fanny Duckert som ny rektor ved Universitetet i Oslo $. temperatur vere i ferd med å stige i rektorvalkamp ved Universitetet i Oslo $, og kandidat sin syn på kvalitetsreform ved universitet ha bli ein hovudsak $. i fredag Klassekampen seie historieprofessor Gro Hagemann at reformkritikar vere sutrete og nostalgisk $, og at ho sjølv difor vilje støtte den reformlojal Stein A. Evensen i det føreståande rektorval $. nestor i norsk kjønnsforsking $, Harriet Bjerrum Nielsen $, vere heil på line med Hagemann i kritikk av reformkritikar $: $- reformkritikar vere kanskje politisk radikal $, men dei vere universitetspolitisk konservativ $. eg vere heil samd i forsvar av den fri forsking $, men forsvarar sjå ikkje at universitet eksistere i ein samfunn $, at vi på ein heil annan måte enn for 100 år sidan måtte ha ein utvekslingsforhold med samfunn $. vi kunne ikkje sitje på ein universitet som i Humboldt dag og snakke med vi sjølve $. Bjerrum Nielsen meine forsvar av det tradisjonell universitetsdemokrati ofte skli saman med ein elitistisk haldning $: $- når ingen utanfrå skulle få blande seg inn i institutt fagleg liv $, lukke ein auga for all maktprosess som føregå intern på universitet $, der dei som vere sterk og ha mykje makt frå før $, kunne få halde fram med å setje dagsorden $. reformkritikar framstille universitet som om berre omverd la vi i fred $, så vilje rasjonalitet råde og det god argument vinne fram $. men om det vere ein plass maktkamp trivast $, så vere det på universitet $, seie Bjerrum Nielsen $. ikkje Evensen men motsetje Hagemann ynskje ikkje Bjerrum Nielsen at Stein A. Evensen skulle overta rektorkjede $: $- eg oppfatte at det universitetspolitisk landskap vere polarisere for tid $. på den eine side ha du reformkritikar som opptre idyllisere i forhold til det gammal universitet $. på den andre side ha du styringskåt og arrogant leiar som Bjarne Rogan på HF og rektorkandidat Stein Evensen på medisin $. Fanny Duckert derimot vere ein pragmatisk sentrumskandidat $, som sjå at vi måtte bevare noko ved det gammal universitet samstundes som universitet trenge fornying $, og i motsetnad til reformkritikar som Kristian Gundersen ha Duckert som leiar av det stor og vanskeleg Psykologisk institutt vise at ein både kunne leie og lytte $, meine Bjerrum Nielsen $. ho avvise at studiereform vere utslag av at nyliberalistisk tankegods slå gjennom i universitetssektor $. først og fremre henge reform saman med Bologna-prosess $, som vere ein prosess for ein felles studie- og forskingsmarknad i Europa $, meine ho $. $- prosess henge sjølvsagt saman med den økonomisk globalisering $, men primær handle han om å realisere positiv utslag av internasjonalisering $. eg ha sitje i universitetsstyre dei sist fire år $, og det vere ingen av dei ekstern styremedlem som ha ein idé om at universitet burde gå med økonomisk overskot $. og i ein kamp mot kapitalisme vilje eg definitiv ikkje starte ved å gå mot kvalitetsreform $, då vilje eg heller ha melde eg inn i ein politisk parti $. eller i Attac $. dårleg prosess psykologiprofessor Siri Gullestad støtte òg Duckert som ny rektor $. ho meine til lik med Hagemann og Bjerrum Nielsen at reformkritikar ha vere for nostalgisk $: $- det sjå ut som ein vilje tilbake til den tid ein liten eliteklasse liggje ved universitet $, med finansiering frå forelder $, seie Gullestad $. ho meine kvalitetsreform trass all ha vere ein framskritt $: $- kvalitetsreform ha nokon openberr fordel $. reform ha ivareta student behov for å kome nær lærar $. før kunne ein gå gjennom ein del fag på HF og SV berre gjennom å følgje megaførelesing og utan å kome i kontakt med nokon av lærar $. Gullestad tru mange av dei som ha engasjere seg sterk på reformkritisk side $, ha gjere det i protest mot den omorganisering av instituttsektor som HF-dekan Bjarne Rogan ha stå i spiss for $. men Gullestad meine ein god kunne vere kritisk til den prosess utan å måtte støtte ein av dei uttale reformkritisk rektorkandidat $: $- Rogan sin omorganiseringsprosess vere ein skuledøme på korleis ein ikkje skulle gjennomføre ein slik prosess $, det vite eg at Fanny Duckert òg meine $. ho ha sjølv organisasjonspsykologi som fag $, seie Gullestad $. liten skilnad kriminologiprofessor og tidleg medlem i AKP $, Liv Finstad $, vere ein annan radikalar som heller ikkje vilje gje sin stemme til ein av dei to uttale reformkritisk kandidat $. Finstad drive valkamp for Fanny Duckert $, men motsetje Gullestad og Bjerrum Nielsen vere Finstad usikker på om det i heil ta vere fruktbar å skilje mellom reformkritisk og reformlojal kandidat $: $- det vere mykje lik i program $, særleg i det som ha med universitet eigenart å gjere $. og om ein sjå på dei ulik kandidat og kven som støtte kven $, sjå ein at det gå på kryss og tvers og det vere ganske vanskeleg å føreseie kven som støtte kven $. slik bli det truleg òg når det skulle stemme $, seie Finstad $. $- vere skilje mellom reformkritisk og reformlojal kandidat kunstig $? $- det vere eg ikkje sikker på $, men ein måtte ikkje gjere mykje ut av det enn det fortene $. det bli ein tabloid vinkling som eg tru kunne tilsløre noko $. difor vere eg oppteken av at folk måtte ta stilling til den politisk plattform kandidat gå til val på $. men dette vere òg ein personval $, og sjølv støtte eg den person eg meine mykje overbevise vilje ivareta universitetsdemokrati i praksis $. $- ha reformkritikk forfalle til sutring og nostalgi $? $- personleg vilje eg ikkje seie bruke slik uttrykk $. desse reform ha mange side og eg vere sjølvsagt mykje oppteken av at vi framover gjere noko for å endre negativ utslag av studiereform $. då tenkje eg på korleis dette gå utover dei tilsett moglegheit for å få samanhengande tid til forsking $, tendens til rein $" artikkelutdanning $" med kort kurs og kort pensumliste og mangle moglegheit for å utvikle den kritisk refleksjon hos student $. $- men oppfatte du ikkje Ellingsrud og Gundersen som mykje reformkritisk enn Duckert $? $- det vite eg sanneleg ikkje $. det vere klar at Ellingsrud og Gundersen i stor grad vere organisatorisk knyte opp til Vox Academica $, men eg vere faktisk i stuss på om dei prinsipiell universitetspolitisk skilnad vere så stor $. Harriet Bjerrum Nielsen Einstein i Bergen kven vere eigentleg Albert Einstein $? og korleis verte han den han verte $, spørje Robert Marc Friedman i teaterstykke $" Becoming Albert Einstein $" $. i kveld vere det urpremiere i Håkonshallen i Bergen på det nyskrive teaterstykke $" Becoming Albert Einstein $" $. forfattar Robert Marc Friedman vilje bak klisjé om den distré og uflidd fysikar $. han vilje vise vi korleis og kvifor Einstein verte den han verte $. $- Einstein vere så mykje mykje kompleks enn den ålmenn klisjéoppfatning av han $. eg ynskje å vise kor dum det vere å redusere han til ein ikon $, slik det berømt bilete av Einstein med tunge ute framstille han $, seie Friedman til Klassekampen $. til dagleg vere Friedman professor i vitskapshistorie ved Universitetet i Oslo $. men då utfordring om å skrive ein teaterstykke om Einstein dukke opp $, klare han ikkje takke nei $. høve vere markering av 100-årsjubileum for utvikling av den spesiell relativitetsteori $, som dei neste dag skulle markere med ein internasjonal fysikarmøte i Bergen og Hardanger $. klisjé Einstein $" Jeg er blitt en stor klisje $, $" klage Einstein i Friedman manuskript $. $- kvifor verte han det $? $- etter den annan verdskrig verte ikon Einstein sterk enn nokon gong $, då han engasjere seg aktiv i kamp mot atomvåpen $. då vere han òg bli enkemann og mykje av den shabby $, røyndomsfjern fysikar vi kjenne så god $, med ulik strømpe og uflidd barbering $. det uflidd bilete kombinere med hans genialitet og politisk engasjement $, ha nok bidra til ikonstatus i vår tid $, seie Friedman $. men allereie i 1919 verte Einstein ein internasjonal superkjendis $. fjorten år etter han utvikle relativitetsteori $, ha ein britisk ekspedisjon kunne stadfeste teori empirisk $. $- i november 1919 $, etter kunngjering av dei britisk solformørkingsresultat som stadfeste relativitetsteori $, verte Einstein kjendis over natt $. og timing kunne ikkje ha vere bra $: $- det vere lett å gløyme i dag $, men ein måtte hugse kor deprimert verd vere etter fyrste verdskrig $. ein ha før krig leve i ein sosialdarwinistisk tru på at kulturnasjon i fredeleg konkurranse skulle føre verd framover $. i stad ende ein opp med ein øydeleggje Europa $. så kome det ein britisk ekspedisjon som stadfeste ein tysk teori som i populær forståing bety at Newton vere detronisere $. det ha ikkje trengje å bli den stor nyheit $, men det verte det verkeleg $, forklare han $. konsekvens nyheit få straks populærkulturell fortolking og konsekvens $. $- nokre omtale det som dadaisme i vitskap $, medan ein amerikansk journalist skrive at det berre finnast elleve menneske i heil verd som forstå teori $. Einstein utsjånad vere heller ikkje slik ein forvente seg av ein Berlin-professor $, seie Friedman $. det vere kjend at Einstein vere pasifist og mot Tyskland krigføring $. difor ta det heller ikkje lang tid før teori hans verte bruke politisk $, forklare vitskapshistorikar $. $- progressiv kraft meine relativitetsteori syne at verd ikkje vere statisk $, mekanisk og førebestemd $, medan dei konservativ kraft sjå det som ein åtak på dei absolutt storleik godheit $, skjønnheit og sanning $, seie han $. men sjølv om dei politisk fortolking av relativitetsteori vere lang utanfor det Einstein kunne gå god for $, vere Einstein sjølv ein viktig politisk aktør $. Friedman vere oppteken av splitting mellom den engasjere $, idealistisk sosialist Albert Einstein og den genial teoretisk fysikar $. i tittel $" Becoming Albert Einstein $" liggje ein hint om ein utviklingsline $, frå ein asosial $, sjølvoppteken ung forskar til ein fridomskjempe vismann $. $- Einstein vakne politisk mot slutt av fyrste verdskrig $, han vere forbanna over korleis jøde verte handsame ved universitet og særleg over tysk hat mot fattig aust-jødisk flyktning $. men sinne hans gå òg vid $. han krevje at all folk måtte ha verdigheit $, at vi måtte organisere samfunn slik at folk kunne ha verdigheit $, og han verte difor sosialist $. Big Science Einstein ikonstatus oppstå fyrst i England og USA $. men status i USA vere på mange måte paradoksal $, ifylgje Friedman $. $- eigentleg vere det merkeleg at amerikansk fysikk bruke han som ikon $, fordi han på mange måte representere det motsett av det amerikansk fysikk utvikle seg til på denne tid $, med Big Science $, nær kopling mellom vitskap og militærindustri og hard maktkamp om pengeløyving $, seie han $. $- kanskje Einstein vere ein nyttig PR-stunt nettopp på grunn av denne utvikling $? $- ja $, nettopp $. men sjølv om mange leie internasjonal fysikar kaste seg over Einstein teori $, vere Nobelkomiteen i Stockholm heller lunken $. Einstein få ikkje Nobelprisen for relativitetsteori $, den få han først i 1921 $/ 1922 $, og då for oppdaging av lov for den fotoelektrisk effekt $. $- Nobelkomiteen vere ikkje veldig interessere $. det handle nok om ulik syn på kva fysikk skulle vere $. ifylgje Nobelkomiteen vere eksperiment den einaste måte ein kunne skaffe til vege ny kunnskap $. ein fysikar som berre drive med teori vere ikkje ein fysikar $; teoretisk fysikk vere suspekt $. men det vere òg fordom mot Einstein og dei kulturell tolking av relativitetsteori $. vitskapsakademi medlem den gong $, og særleg Nobelkomiteen $, vere politisk og kulturell konservativ $, seie Friedman $. tilfeldig om ikkje all i verd vere relativ $, vere det i all fall mykje som vere tilfeldig $. til døme det at NRK-legende Harald Tusberg skulle smøre seg bort då han gå på skitur på Hardangervidda i 1980 $, at han tilfeldigvis skulle få smørehjelp frå den ung amerikansk vitskapshistorikar Robert Marc Friedman $, og at samtale tilfeldigvis skulle pense inn på Vilhelm Bjerknes og moglegheit for å lage ein fjernsynsdrama om den norsk meteorolog $. resultat verte at NRK i jul 1982 sende ein film om Bjerknes $, med manus frå Friedman $. sein ha Friedman òg skrive ein teaterstykke om fysikar Lisa Meitner som vere setje opp på Göteborgs Stadsteater og Radioteatern i Sverige $, før han i kveld redebutere endå ein gong med teaterstykke om Einstein $. oppsetjing i kveld vere ein eingongsoppsetjing for fysikarkongress $, men Frode Rasmussen $, som spele Einstein i oppsetjing $, vere så begeistre for stykke at han ynskje å setje det opp på sin eigen teater i Bergen $, Altona teater $. og Rasmussen ha allereie vere i kontakt med Riksteatret for å lufte idé om ein nasjonal turné $. vakker fysikk i Friedman stykke kommentere Einstein den etterlengta stadfesting av relativitetsteori ganske sjølvsikker $; $" teorien var bare altfor vakker til ikke å være sann $" $. $- ha han ein slik estetisk forhold til fysikk $? $- ja $, absolutt $. stundom ha folk seie at Einstein ikkje meine det vere naudsynt med eksperiment $, men det vere ikkje sann $. han meine han måtte ha stadfesting av teori $, men han trengje ikkje å vente $. han sjå at alt i relativitetsteori passe i hop og han sjå at det vere vakker $. for fysikk vere ikkje ein nyttefag eller ein morofag for Einstein $, kunne Friedheim fortelje $. $- for Einstein vere ikkje fysikk nokon artig $. det vere snar ein moralsk oppgåve for han $, han drive med fysikk i klassisk protestantisk ånd $, som hard arbeid utan tanke for belønning eller personleg berømming $. Einstein vilje kome i berøring med den objektiv røynd $, gjennom musikk eller fysikk vilje han kome inn i ein sfære der det ikkje finnast menneskeleg draum eller vilje $, inn til den rein objektivitet $. Einstein vere veldig inspirere av filosof Schopenhauer $. og all mediemerksemd om sin eigen person kunne han slett ikkje forstå $. $- Einstein vere oppriktig smålåten og kunne ikkje forstå all virak rundt hans eigen person $. han forstå at han gjere ein innsats $, men han oppfatte at den teoretisk fysikk berre ha ta dei første vakle skritt $, og at det vere naudsynt å vere audmjuk overfor den vid oppgåve $. å forstå ml-rørsle for Karsten Alnæs og annan forståsegpåar vilje ml-rørsle alltid vere ein mysterium $. Olav Randen vere småbrukar og drive forlag Boksmia $. debatt om ml-rørsle i sommar og i vinter og i fjor og år før ha vere konkurranse i to øving $, fordømming og anger $. om tema skulle bli nokon annan enn ustanseleg reprise $, måtte vi starte i ein annan ende $, med å prøve å forstå $. så kunne vi trekkje lærdom og eventuell fordømme og angre etterpå $. eg ta utgangspunkt i ein på mange måte god bokverk $, Karsten Alnæs $" Historien om Norge $" $. Alnæs kalle ml-ar $" en marginal og tallmessig liten gruppe $, som politisk sett spilte en helt uvesentlig rolle $" $. likevel skrive han 15 side om vi $. kvifor verte vi med $? Alnæs skrive at ml-rørsle vere dei bortskjemd sin opprør i ein tid med velstand $, vekst og demokrati $. men vi som verte vaksen sist på seksti- og først på syttital $, sjå annan trekk i tid $. vi sjå brutal nedslakting av folk i Indokina og Afrika $, militærdiktatur i Hellas og Spania $, palestinar utan heimland $, sovjetisk innmarsj i Tsjekkoslovakia og fascistkupp i Chile $, auke skilnad mellom fattig og rik folk og fattig og rik land $, overvaking av annleis tenkje her heime $, nedbryting av natur og rasering av distrikt $? og Norge nær som ein lydrike for USA $. mot dette vere tanke om revolusjon og sosialisme ein draum om ein god framtid $. om vi tru at revolusjon vere like om hjørne $? og at sosialisme vere ein paradis på jord $? vi tru at revolusjon vere ein sjanse $, som kanskje kome i vår tid og kanskje liggje lang fram $. men iallfall dei av vi som ha lese Mao $, tru ikkje sosialisme vere berre herlegheit $. klassekamp vilje halde fram $, og fare for kontrarevolusjon vere til stades $, vere blant hans sentral tese $. ML-rørsle sjå på vanleg folk som aktør og ikkje som brikke $. med eg til døme vere det slik at eg som ung student slenge innom ein og annan møte i politisk ungdomsorganisasjon $. der møte eg politikarprofesjon $, det at somt av vi vere kalle til å bli politikar og elite $, annan til proletar eller husmor $. det at masse vere dei eigentleg helt og leiar ofte barnsleg og dum $, som Mao formulere det $, vere ein tenking av ein heil annan slag $. arbeid med massemobilisering $, demonstrasjon og spreiing av flygeblad $, veggavis og argument ut blant folk $, vere denne tenking omsetje i praksis $. medan det normal vere at dei stor debattere og dei liten $, særleg jente $, setje ut stol føreåt $, teie i forsamling $, skrive referat under møte og rydde og vaske etterpå $, vere respekt for den meinig medlem ein annan i ml-rørsle $, med konsekvent arbeidsfordeling $, med runde blant møtedeltakar $, gruppedebatt og ein kritisk $/ sjølkritisk stil som også kunne råke dei i posisjon $. ml-ar gå rett inn i dei vanskeleg spørsmål $. der DNA seie Fred i Vietnam og at vi for all del ikkje måtte kritisere storebror USA med namn $, same kor mange napalmbombe dei sleppe $, seie ml-ar USA ut av Vietnam og Støtt frigjeringsfront FNL $. korleis vere vi $? vere vi arrogant $, oppkjeftig og respektlaus $? ja viss $. tenkje du $, lesar $, ein gjesteførelesar om den fransk revolusjon eller 1814 $, han avslutte på velforma vis og vente på applaus $. i stad kome ein jentehand i ver $: du gløyme kvinne $, endå vi vere halv himmel $. eg vilje ha eg fråbe slik kvinnediskriminering $. og jubel bryte laus $, ikkje for den intellektuell kraftprestasjon $, men for dette dusininnlegg $. eller tenkje på 1. mai-komité i småby $, som annonsere planleggingsmøte og rekne med at partistyre og bystyregruppe møte slik dei alltid ha gjere $. så kome 25 ungdom som aldri ha gå i 1.mai-tog $, seie at $" Trygghet i fellesskap $" burde byte ut med $" kamp mot imperialisme $" og at møtefleirtal skulle avgjere i demokrati namn $. sjølvsagt vere dette arroganse og mangle respekt for annan sin intellektuell og politisk arbeid $. men spørsmål kunne også stille til annan $, til dei som ha ha ein ml-ar som lærar $, kollega $, fagforeinings- eller organisasjonskamerat $, lege $, sosialkurator eller einkvan slik $. sjølv om ein skulle vere varsam med å snakke om gruppetrekk $, tru eg det vere grunnlag for å hevde at ml-ar og eks-ml-ar mange $, mykje enn annan $, vise vilje til å lytte og evne til å sjå seg som ein del av fellesskap $. skikkeleg folk altså $, eller med vår syttitalsord $: folk som ta masselinje på alvor $. det finnast og finnast arroganse i ulik miljø $. eg minnast til døme EU-strid i 1994 $. dåverande statsminister Gro Harlem Brundtland vere i Mosjøen og kome i debatt med ein bonde frå Hattfjelldal $. $" du er jo helt hjernevasket $" $, seie statsleiar $. fylkesleiar i DNA-Nordland orsake ho etterpå med at ho nok ha mange enn denne eine i tanke $. $" Uttalelsen var nok myntet på et bredere segment $" $. kanskje vere arroganse nokså likt fordele $. særtrekk vere heller at vi vere arrogant mot dei som ikkje vere van med å bli møte på den måte $, dei med makt $. ML-ar $" brukte tyranniske metoder som piping $, avbryting $, utskjelling $, utfrysing og mobbing $" $, skrive Alnæs $. det vere også sann $. piping bli kanskje ikkje bruke på møte i mykje danna organisasjon som Unge Høyre og Rotary $. men dei annan tyrannisk metode $? Mao ugjerning i ein tiår eller mykje hylle ungdomsgruppe Mao $, både som tenkjar og som politikar $, utan særleg sideblikk til hans negativ side $. $" Formidabel politisk blindhet $" $, skrive Alnæs $, og eg protestere ikkje $. her trengast ein oppgjer $, skrive kommentator etter kommentator $, og eg protestere framleis ikkje $. dei som ikkje ha ta sjølvkritikk $, ha ingen rett til å uttale seg i det norsk samfunn $, skrive dei $, og eg protestere $. la vi i ein par avsnitt byte ut Mao med Martin Luther $, ein ideal for Norge gjennom mange hundreår både som religiøs tenkjar og menneske $. i hans tid gå tysk bonde til opprør $, med krav om respekt og skikkeleg behandling $. Thomas Müntzer og hans medopprørar slåst altså for det vi i dag språkbruk vilje kalle menneskerett $. $" knuse $, kvele og drepe dei opprørsk bonde som vill hund $" $, vere Luther oppmoding $. mot jøde bruke han ord av same slag $. det trengast ein oppgjer med og ein balansere analyse både av Mao og Luther $. men over tid og utan basunrop $. og om vi $, med om lag like god grunn $, seie at dei som ikkje ha ta ein oppgjer med Luther $, ikkje ha rett til å uttale seg i det norsk samfunn $, skrumpe demokrati vel mykje inn $. kadervurdering vere ein metode som kunne misbruke og verte misbruke $. men det vere ikkje heil sanning $. vi kunne seie at du $, kamerat $, burde vere mykje saman med familie $, redusere den politisk aktivitet ein stund $, mekke bil eller spele fotball $. for hugse $, lyde formaning $, du skulle vare heil liv og ikkje berre denne vår $. alle som ha vere på ein landsmøte eller ein årsmøte i ein konfliktfylle organisasjon $, ha oppleve at kveld og natt før ein val syde forsamling av liknande personvurdering $. men det vere ein skilnad $: den det gjelde $, vere ikkje med $. det vere ein skilnad til $: spørsmål om korrigeringsoppgåve bli ikkje reise $. kritikk vere ofte ukameratsleg og fordømme mykje enn konstruktiv $. tenkje til døme om DNA ha gjere ein skikkeleg kadervurdering av Gro Harlem Brundtland før ho verte statsminister $. din korrigeringsoppgåve skulle vere å lytte til folk $. for menneske ha to øyre og berre ein munn $, kunne dei ha seie $, og det ha gå dette land bra $. den ukjend leiing vi vite ikkje kven som sitje i sentralkomité $. vi kunne ikkje ta telefon og kjenne ikkje andlet til folk $. grov udemokratisk $, ja $. det ha sin bakgrunn $. det sprake i telefon $, stundom verte samtale spele i reprise $, og brev kome ikkje fram eller kome etter veke og bere merke av at dei vere opne under veg $. Lund-kommisjonen skrive mykje og god om overvaking $, men vere grunn om det viktig spørsmål $: kvifor overvake dei vi $? det vere neppe fordi dei frykte at vi skulle alliere vi med ein framand makt $. dei tenkje nok mange forvirra tanke $, dei ansvarleg for overvaking $, men ikkje at Albania eller Kina skulle okkupere Norge $. dei overvake me fordi kamp om samfunn kunne hardne til $, og då kunne det bli nødvendig å setje vi ut av spel $. med dei metode som vere og vere tilgjengeleg for å setje folk ut av spel $. det vere altså ikkje slik at vi ønskje ein ukjend leiing $. det vere i stad slik at vi meine det vere nødvendig å skjerme folk $, trass i problem for det indre demokrati $. det med ein ukjend leiing vere unormal $. men ein utilgjengeleg leiing vere normal $. prøve å få til ein dialog med rådmann eller ordførar eller landsleiing i ein organisasjon eller med utlendingsdirektorat $. du vilje erfare at mange ha leggje inn ein spam-filter mot vanleg folk $, same om du sjå namn og bilete i avis og finne nummer i katalog og e-postadresse på nettside $. men om dei utilgjengeleg ha glatt og hard andlet $, som dei ml-ar Alnæs skrive om $, det ha eg aldri tenkje over $. leiing ha ein informasjonsmonopol $, med Klassekampen og internavis og det aller mykje ovanfrå og ned $. det vere ille og øydeleggje $. men det møte vi sanneleg også i annan organisasjon $. direktør bestemme $, sersjant blant tillitsvald og tilsett spreie informasjon og leggje opp møte $, vel vite om at lojal og aktiv handling gi forfremjing $, og vi liten som kanskje ha annan synsmåte $, sleppe høfleg til med tominutts innlegg som ikkje få dei ring konsekvens $. forfall med ml-rørsle gå det som det pla gå $. frå ein gong i sist halvdel av syttital ta ho til å visne $, først i Oslo og sein utover land $. det levande demokrati verte borte $, nytenking like eins $. marxismen-leninisme verte ein fasit mykje enn ein analysereiskap $. dei lojal verte verande $, og dei annan gje opp $. som i NKP i femtiår og i DNA i etterkrigstid $. og lojalitet snu sjeldan nedgang $. kva vere att $? ein $" ytterliggående $, autoritetsdyrkende og antidemokratisk alternativ $" $, som Alnæs skrive $? eller ein normal $, liten partiorganisasjon $? tja $. den som ha lese bok til Reidar Hirsti $, Reiulf Steen og Ronald Bye om det indre liv i det einaste stor parti det ha leke frå $, Arbeidarpartiet $, vilje nok vere samd i at metode leiing der iblant ha bruke $, fortene slik karakteristikk liten like mykje som ml-rørsle $. nei då $, det orsake ingen ting $. men han vere inne på nokon vesentleg $, tømmermann ein gong i tid som snakke om ein flis og ein bjelke $. oppsummering og lærdom ml-ar bruke å seie at all ting ha to side $, ein god side og ein dårleg side $. ein grov forenkling av ein mangefasettere virkelegheit $, ja $. men likevel $: også ml-rørsle ha to side $. den eine side vere engasjement for ein god verd byggje nedanfrå $. det vere denne dugnad for fellesskap Alnæs og annan forståsegpåar gløyme i sin iver etter å krossfeste $. difor bli periode og rørsle ein mysterium for dei $, ein uforståeleg del av Norgeshistoria på linje med befolkningsnedgang i første halvdel av 1300-tal og samling om paripolitikk i mellomkrigstid $. mykje stå att å analysere $, men med dei kunnskap vi ha så lang $, kunne vi trekkje to lærdom $. den første gjelde lojalitet $. solidaritet ja $, men lojalitet nei $, burde vere oppmoding $. bryte informasjonsmonopol og einsretting $, dyrke den alternativ og sjølvstendig tenking $, kunne vi seie $. Mao vere forresten innom det same $. det vere rett å gjere opprør $, seie han $. bombardere hovudkvarter $, oppmode han $. det vere lett å seie og vanskeleg å gjennomføre $, for vi som for Mao $. for samfunn og organisasjonsliv vere slik at om du vilje forandre $, trenge du makt $. og skulle du få makt $, måtte du vere lojal $. men medan du syne den lojalitet som måtte til for å få makt $, miste du det sjølvstende som trengast for å bli annleis og nytenkje $. den andre lærdom $, som nesten all kommentator gløyme endå kor viktig han vere $, vere denne $: om folk sjå ein aldri så lite skimt av håp om ein god verd $, vilje dei $, innsatsvillig og ueigennyttig $, strøyme mot lysglimt $. det vere det vi $, med vår i følgje Alnæs glatt og hard andlet $, gjere på syttital $. innlegg vere noko forkorte $. pessimist bak klodekamp i morgon ha Steven Spielberg versjon av $" Klodenes kamp $" kinopremiere $. forfattar bak $- H. G. Wells $- vere mykje redd for kva menneskeætt gjere med Jorda enn eventuell trugsmål frå Mars $. forteljing om invasjon frå Mars skrive seg for alvor inn i kulturhistorie i 1938 då den ung amerikansk radiomann Orson Welles lage ein banebrytande radioteater av $" Klodenes kamp $" $. dramatisere som ekstra nyhendesending som bryte inn i det ordinær sendeskjema og som fortelje om den utslette invasjonskrig $, få oppsetting tusenvis av austkyst-amerikanar til å flykte frå heim sin i vill panikk $. det vere ikkje Orson Welles som skape historie $. det vere det ein annan Wells $, brite Herbert George Wells som gjere $, og han vere ikkje særleg nøgd med ablegøyer til sin amerikansk namnebror $. H. G. Wells vere i dag rekne som ein av dei stor innanfor det sjanger han sjølv vere ein pioner i $: science fiction $. alt i 1895 skrive han sin første fantastisk roman $" Tidsmaskinen $" $, ein nifs forteljing om ein mann som reise lang fram i tid og kome skræme heim att $, for å fortelje om det til 1890-talskompis sin $. det som gjere Wells forteljing både fengje og skremme $, og det som framleis gjere dei aktuell $, vere Wells kontinuerleg kritisk vurdering av menneskeleg sivilisasjon og psyke $, i tillegg til visjonær bruk av etterretteleg vitskapleg grunnlagsarbeid $. Wells skrive ikkje harmlaus eventyr $, i Wells verd vere det som i den røynleg verd $- om ein rokke ved ein element i natur $, så få det konsekvens lang utover seg sjølv $. når helt i $" mann som kunne gjere mirakel $" $( 1937 $) med sin gudgjeven kraft få verd til å stanse $- ja då bli det kosmisk katastrofe $. pessimist H. G. Wells vere son av ein husbestyrarinne og ein handelsmann og profesjonell cricketspelar $. det vere ein høveleg bra liv i det landleg Kent i England $, heil til far bryte fot og både idrettskarriere og forretning gå over styr $. saman med sin annan bror verte ung Herbert George setje i lære hjå ein tekstilforhandlar $. noko han sein skrive om i den satirisk $" Kribbs $" $( 1905 $) $. Wells vere ein oppvakt mann og greie å få seg utdanning ved hjelp av ein stipend for å studere biologi $. men om evne vere til stades $, vere ikkje den akademisk karriereinteresse særskilt sterk $. han kome seg gjennom studium på overtid og arbeide som lærar ved ulike privat skule til han verte forfattar på heiltid i 1893 $. som tenkar vere Wells ein moderne mann $, påverke av dei ny idé i samtid $: han vere darwinist og ateist $, sosialist og levande oppteken av så vel den teknisk som den sosial side ved det ekspandere industrisamfunn $. men i motsetnad til mange omkring seg vere han ingen framtidsoptimist $. han skrive mange politisk pamflett om korleis ting burde vere og stille i sin tid til parlamentsval som Labour-kandidat $, men han tru ikkje at det uunngåeleg vere slik at historie gå framover $- korkje i kultur eller natur $. darwinist i $" Tidsmaskinen $" fortelje den tidsreisande Hillyer om sin møte med folkeslag eloi og morlock i år 802.701 $. dei vakker eloi leve i paradisisk primitivisme oppe på jord $, men under bakke bu dei sterk morlock med sin maskin og dei ete eloi $. då Hillyer dra enno lang fram i tid $, finne han ikkje annan enn krabbeliknande vesen og ein enorm kvit sommarfugl $. på den sist haldeplass i framtid $, år 30.000.000 $, eksistere berre ein blodraud hav $, igle og ein skapning med tentakel $. for Wells vere det ikkje sjølvsagt at evolusjon ikkje kunne $" reversere $" av ulik katastrofal hending $, som krig $. Wells vere ein ihuga antimilitarist og ein bok som $" krig i luft $" $( 1908 $) vere ein frampeik mot dei kome katastrofal verdskrig $. Wells tenkje på $" Klodenes kamp $" som ein bilete på den endeleg krig $. ein annan kjend forteljing om undergang heller enn framsteg $- om vitskap på vill veg og menneskeleg instinkt i sin rein form $, vere $" dr. Moreaus øy $" $. her operere $- bokstaveleg tale $- den galen doktor som ein villdyr sin Frankenstein og setje saman ny $" dyremenneske $" $( $" Beast People $" $) av del frå ulik dyreart og menneske $. også $" den usynleg mann $" handle om ein forskar som $" selje sjel til djevel $" for vitskapleg $" framsteg $" $. sosialist lenge før Einstein handsame Wells tid som ein fjerde dimensjon i $" Tidsmaskinen $" $. det fortelje noko om den visjonær kraft hans $, men forteljing om eloi og morlock vere også satirikar Wells sin rå kommentar til det britisk klassesamfunn han sjølv ha vekse opp i $. han skrive også direkte om dette i mange sosialrealistisk roman $. i den dels sjølvbiografisk $" Kribbs $" fortelje han korleis ein ung pengelens mann arve ein formue og freiste å tilpasse seg dei mange kulturell kode for liv i dei øvre sosial lag $. politisk utvikle sosialisme til den alltid kritisk H. G. Wells seg i opposisjon mot ein etter kvar dogmatisk og autoritær kommunisme $. i 1903 verte han med i det sosialistisk Fabian society i London $, men den antiautoritær Wells kome snar på kant med foreining sin leiar $, som dramatikar George Bernard Shaw $. sein hengje han ut Fabian-medlem i bok $" den ny Machiavelli $" $. han vere sympatisk innstille til målsetnad med den russisk revolusjon $- om ikkje ein direkte tilhengjar $( han vere kritisk til Marx proletarisk revolusjon i det heil $) $- og møte Lenin i 1920 $. men Wells verte stadig mykje kritisk til Sovjet og i 1939 skrive han dokumentarbok $" den heilag terror $" $- ein psykologisk portrett av moderne diktator $, basere på Stalin $, Hitler og Mussolini $. i mellomkrigstid arbeide Wells som entusiastisk forskar for Folkeforbundet $, og under Franklin D. Roosevelt sin New Deal-presidentperiode $, meine han verd måtte setje sin lit til at den positiv utvikling vilje kome frå USA $. Wells døy i 1946 $, år etter Roosevelt $, og før den kald krig feste grep om verd $. anti-imperialist $" Klodenes kamp $" verte skrive medan det britisk imperium vere på sin høgdepunkt og rett etter at astronom ha oppdage $" elv $" på overflate av Mars $, og setje i gang spekulasjon om det kunne vere liv på planet $. Wells vidareutvikle fantasi og gje vi ein superintelligent sivilisasjon $, mykje gammal enn vår eigen $, teknologisk overlegen $, men også svær aggressiv og egoistisk $. marsbuar nytte vitskap sin til å leggje Jorda under seg frå sin flygande farkost og utrydde jordbuar med våpen som varmekanon og giftgass $. menneske flykte i panikk $- Wells vere også blant dei fyrste som skildre fenomen massehysteri $. folk ha ikkje annan å forsvare seg med enn 1890-talsteknologi $. men for vitskapsmann Wells $, ha natur alltid ein utveg $. Wells skildre i innleiing til roman marsbuar sin studium av vi lik ein forskar sin blikk på lågareståande eksistens i ein mikroskop $. kor høveleg vere det ikkje då at det vere dei lågareståande eksistens som til sjuande og sist utgjere det verkeleg trugsmål mot invasjonshær $. på tide med ein joggetur $? Human-Etisk Forbund ynskje berre å byte ut ein kyrkje med ein annan og innsetje Lars Gule som erkebiskop $. det meine dominikanarmunk Arnfinn Haram $, som òg synast statskyrkje trenge litt mosjon $. generalsekretær i Human-Etisk Forbund Lars Gule ha erte på seg representant frå statskyrkje ved å hevde at den norsk kyrkje vere verte ein tom skal og at befolkning vere lang mykje sekularisere enn statskyrkje vere viljug til å innrømme $. men dominikanarmunk Arnfinn Haram la seg ikkje provosere $. tvert om sjå han stor likskap mellom Gule og kyrkjerådsdirektør Erling Pettersen $. $- Gule vere ein nostalgikar som vilje attende til den religionskritisk steinalder $, der ein sjå på religion som ein fenomen på veg ut $. Human-Etisk Forbund ynskje i ly av denne religionskritikk å omdefinere samfunn til ein sekulær samfunn $, der forbund vilje fungere som paraplyorganisasjon for all ateist $, og gje sin ateistisk borgar seremoni og høgtid $. dei vilje med annan ord byte ut ein kyrkje med ein annan og innsetje Gule som erkebiskop $, seie Haram $. på tilsvarande vis ynskje statskyrkje å klamre seg til sin tradisjonell monopolsituasjon $: $- statskyrkje $, og ikkje liten kyrkjerådsdirektør Erling Pettersen $, henge fast i ein tilsvarande førestelling $: nemleg tru på ein norsk einskapskultur der ein framforhandle $, tilpasse og temperere utgåve av kristendom skulle bidra til å oppretthalde ein sett av norsk fellesverdi med kristen melis på $, seie han $, og leggje til $: $- statskyrkje vere som ein person som vere gå av med pensjon $, men som ikkje våge å forlate kontor $. reell mangfald i stad for denne monopolkonkurranse mellom sekulær humanist og utvatna kristen $, ynskje Haram å få det reell livssynsmangfald på bord $: $- før eg vilje verte sekulærhumanist $, vilje eg heller verte kannibal $. eg kunne ikkje fatte at folk orke slik temperert greie $. i stad burde det norsk samfunn opne for ein verkeleg mangfald $; vi måtte gjerne bygge moské og vi måtte våge å gje religion ein offentleg plass $. vi måtte sleppe alt fram i det offentleg rom og ingen måtte krevje monopol $. Haram sjå helst at statskyrkje verte liten og tydeleg $. $- vi måtte attende til den oldkyrkjeleg tradisjon $. kyrkje måtte slutte å krype for den sekularistisk attityde $. den attityde ha sitje for lenge og feitne i stol $, det vere på høg tid han kome seg ut på ein joggetur $, seie dominikanarmunk $. sakne innsikt mange av deltakar i debatt ha vise til ein fornye og auke interesse for religiøs spørsmål i Noreg $. men for Haram vere ikkje religion ein spørsmål om mengde $. $- det som mangle i Noreg i dag vere ikkje kvantum av religion $. men vi mangle kvalitativ religiøs innsikt $. den religiøs kultur og dei religiøs ferdigheit vere i ferd med å døy ut $. til og med teolog og prest bruke tid på å tynne ut ting $, seie han $. og ifylgje Haram bere statskyrkje ein stor ansvar for utvatning fordi ho tvihalde på ein kristendom som vere gå ut på dato $: $- eg ynskje ein intern refleksjon i statskyrkje om kva slags innsikt ho skulle tilby samfunn om $- unnskylde uttrykk $- Gud $. teologisk fakultet fabrikkere ideologi for den norsk folkekyrkje og teologi vere verte noko ein drive på med på kammers $. men vi måtte kunne snakke med vaksen folk om Gud $. underleg allianse Haram meine statskyrkje i dag situasjon vere viljug til å gjere kva som helst for å halde på monopol sin $. dimed vere det oppstå ein underleg allianse mellom liberal ateist i medium og politikk og kyrkje folk $. $- heil det liberal establishment ha omfamne statskyrkje fordi dei ha sjå at statskyrkje vere viljug til å gjere kva som helst for å oppretthalde einskapskultur $. det vere oppstå ein allianse frå Dagbladet til Kyrkjerådet $, meine han $. $- vere inngangsterskel til statskyrkje verte for låg $? $- ja $. ein døme på det vere at ein no vilje byggje interreligiøs kyrkjebygg $. eg vere absolutt for religionsdialog og kunne gjerne låne ut lokale vår til muslim $, men om du byggje ein uidentifiserbar kyrkje $, byggje du rein ideologi $. det vere uttrykk for ein desperat ynskje om å verte del av einskapskultur $. $- men opptre ikkje kyrkje i tråd med misjonsbefaling når ho ynskje å inkludere så mange som mogleg $? $- nei $, for det skje nettopp ikkje på den måte $. vi måtte hugse på at misjonsbefaling verte gje til tolv forhutle fyr på ein fjelltopp i Gallilea $. vi måtte våge å sjå verd i det perspektiv $. eg vilje slett ikkje vere surmaga mot folkekyrkje $, men ho måtte våge å vere open og tøff $. vilje leggje ned Utlendingsnemnda i Sverige meine Vänsterpartiet at nedlegging av Utlänningsnämnden neste år vilje styrkje rettstryggleik for asylsøkjar $. den norsk advokatforening fagmann på utlendingsrett $, Arild Humlen $, meine det same burde gjerast i Noreg $. frå og med 31. mars 2006 vilje den svensk Utlänningsnämnden bli leggje ned $, og tre länsrättar $- tilsvarande norsk tingrett $- vilje ta over behandling av klage i utlendingssak $, med kammarrätten i Stockholm $( tilsvarande norsk lagmannsrett $) som sist klageinstans $. Ulla Hoffmann $, riksdagsrepresentant for Vänsterpartiet $, sjå på dette som ein viktig steg for å styrkje rettstryggleik for asylsøkjar $. Vänsterpartiet krevje nedlegging av Utlänningsnämnden første gong i 1996 $. i Noreg verte Utlendingsnemnda $( UNE $) opprette med verknad frå 2001 $, og det ta ikkje lang tid før kritisk røyst late seg høyre $. kritikk ha ikkje bli liten med år $, og ha ha mykje av same innhald som i Sverige $: for mange avgjerd bli ta utan at søkjar få møte dei som avgjere $, landkunnskap som liggje til grunn for avgjerd vere ikkje tilgjengeleg $. sjølv om det heite $" nemnd $" både i Sverige og i Noreg $, bli dei mange sak avgjere av ein person åleine $. god rettstryggleik Arild Humlen $, advokat og leiar Advokatforeningen sin lovutval i utlendingsrett $, meine det vere nødvendig å betre rettstryggleik i utlendingssak $, og sjå det som positiv om Noreg følgje Sverige i denne sak $. $- å få desse sak behandle av ordinær domstol vilje betre rettstryggleik fordi det gi god høve til å leggje fram bevis $, og part få god kontroll med kva for moment det bli leggje vekt på $. i tillegg vilje ein unngå samrøre mellom førebu forvalting og dei som ta avgjerd $, seie Humlen til Klassekampen $. han minne om at Nederland ha innføre ein rett til rettsleg behandling av klage for dei asylsøkjar som få sin sak spesiell rask behandle $, dei som vere forvente å vere såkalla $" grunnlaus asylsøkjar $" $. dette ha føre til omgjering av mellom fem og ti prosent av sak $. $- tenkje om fem til ti prosent av dom i straffesak skulle vere feil $? det vilje ikkje vere til å leve med $, seie Humlen $. også Rune Berglund Steen i Norsk organisasjon for asylsøkere $( Noas $) vere positiv til den svensk endring $. $- kome det ikkje grunnleggjande endring i une $, burde Noreg vurdere ein svensk modell $, seie Berglund Steen $. han minne om at une verte opprette for å betre rettstryggleik i utlendingssak $, men meine den ha fungere motsett $. $- ein dommar sende ikkje nokon i fengsel utan å ha møte vedkommande $, uavhengig av kor opplagt skuldsspørsmål måtte vere $. men i asylsak vere det sjeldan at dei som fatte vedtak om å sende menneske tilbake til ein diktatur eller ein konfliktsone $, møte vedkommande $, seie han $. han meine å ha god grunnlag for å slå fast at det vere alminneleg at torturoffer få avslag i vedtak som bli fatte av nemndleiar åleine $, ofte basere på laus gjetting $. SV og Ap seie nei Heikki Holmås $( SV $) vere ein av dei politikar som ha kritisere une ein rekkje gong $. men han ha tru på at rettstryggleik kunne betrast utan nedlegging av une $. $- vi meine det vere ein rekkje ting som kunne forbetre med une $, men tru ikkje dette bli bra med domstolsbehandling $. eg meine det vere politikk og styringssignal hos vi som det vere nokon galen med $, seie Holmås til Klassekampen $. Signe Øye $( A $) minne om at det vere Arbeidarpartiet som ta initiativ til å innføre une $, og ha så lang ikkje nokon ønske om å avvikle ordning $. $- vi vilje høyre på kva erfaring svenske gjere $. men no måtte vi la den vedta endring om å innføre stornemnd få verke før vi gå inn for annan endring $, seie Ap-representant til Klassekampen $. stornemnd skulle ikkje vere ein ny klageorgan $, men ein ny behandlingsform i une $, og vere meine å behandle spesiell viktig prinsippsak $. Sp og RV positiv Magnhild Meltveit Kleppa $( Sp $) vere blant dei som ved mange høve ha vere svær misnøgd med korleis une ha fungere $. ho meine det vere svær interessant at Sverige leggje om sin system $. $- vi måtte absolutt sjå nær på det svensk system og årsak til at svenske leggje om $, seie Meltveit Kleppa til Klassekampen $. på kort sikt meine ho det haste mykje å få på plass ein tydeleg forskrift som fastleggje ein annan praksis for une enn det ein sjå i dag $. rV-leiar Torstein Dahle meine det vere all grunn til å følgje svenske i denne sak $. $- den nemndsmodell Stortinget vedta $, ha i praksis bli ein ordning som krenkje rettstryggleik til asylsøkjar istadenfor å ta kvar einskild på alvor $, seie Dahle til Klassekampen $. han peike spesiell på det at svær mange sak bli avgjere av nemndleiar åleine $, også i alvorleg tortursak $. RV vilje ved første høve foreslå at une bli avskaffe $, og at saksbehandling bli flytte til dei vanleg domstol $. $- det vilje i det liten bety at ein få ein bevisvurdering som halde same standard som domstol elles ha $. men det trengast mykje enn å leggje ned une $. RV vilje på ny leggje fram sin eigen forslag til ein ny utlendingslov som ikkje gi plass for rasistisk skjønn frå departement $, UDI og politi $, seie Dahle $. Arild Humlen $, Den norsk advokatforening språklov med ambisjon ny språklov $, styrkje norsk forskingsspråk $, styrkje nynorsk og ein offentleg språkbank $. det vere lovnad i språkmelding $. $" Mål og meining $" $: $- den viktig stortingsmelding frå Kulturdepartementet i denne fireårsperiode $, hevde Kulturminister Trond Giske $. i går leggje Kultur- og kyrkjedepartement fram språkmelding $" Mål og meining $" $. ein opplagt kulturminister Trond Giske gå lang i å innfri mange av krav som ha verte stille $, utan å bli for konkret om mange av verkemiddel $. den tillyse ny språklov følgje mønster til liknande lov i Sverige og Danmark $. ho vilje slå fast at norsk skulle vere hovudspråk $, og definere status til minoritetsspråk i Noreg $. den gje også teiknspråk status som fullverdig språk $. $- Språkmeldinga vere den viktig stortingsmelding frå Kulturdepartementet i denne fireårsperiode $, slå statsråd fast $. $- dette vere ein språkpolitisk melding $, ikkje ein normeringsmelding eller ein målstridsmelding $. slik representere ho kanskje ein paradigmeskifte $. det kome av den ny språksituasjon $: frå å ha ein sterk majoritetsspråk og ein nokon liten sterk minoritetsspråk $, ha vi i dag ein situasjon der begge norsk skriftspråk vere truge utanfrå av engelsk $. Språkmeldinga varsle at departement vilje ha språkpolitikk som ein eigen sektorovergripande politikkområde under leiing av Kulturdepartementet $, med Språkrådet som pådrivar og samordningsorgan $. $- vi vilje også innføre ein årleg språkbarometer $, seie Giske $. domenetap mykje av utgangspunkt for stortingsmelding vere som vente at norsk tape for engelsk på mange sentral samfunnsfelt i Noreg $. $- norsk vere ikkje livstruge $, men kunne stå i fare for ikkje å bli ein fullverdig språk $. der ha vi ein utfordring $. mål for språkpolitikk vere nettopp å verne om norsk som ein samfunnsbere språk $, seie Giske $. Kulturministeren sin metode vere parallellspråksbruk $, med norsk som naturleg fyrsteval $, slik Språkrådet språkpolitisk strategidokument $" norsk i hundre $! $" også leggje opp til $. særleg utsett vere forsking $, høg utdanning $, næringsliv og spesialisere $, avansere teknologisk område $. og Kulturministeren varsle skjerpe språkleg styring av dei høg utdanningsinstitusjon $, slik initiativtakar av aksjon for norsk som forskingsspråk etterlyse i Klassekampen i går $. stortingsmelding slå også fast at universitets- og høgskulesektor ha ein klår ansvar for norsk fagspråk $. det stor og mykje kostbar tiltak i Språkmeldinga vere oppretting av ein norsk språkbank $, for språkteknologisk løysing $. arbeid verte starte opp av ein privat selskap på Voss for mange år sidan $, men strande på vidløftig økonomisk disposisjon $. $- det fagleg arbeid som verte leggje ned der vere ta vare på $, og dette vilje det bli byggje vid på $, fortelje statsråd $. samnorsk død Kultur- og kyrkjedepartement ta ikkje sjanse på å kome bardus på målfolk under framlegging av Språkmeldinga i går $, og syte for å leke til Aftenposten alt fredag at nynorsknormal bli stramme inn $. dette trass i at Kulturminister Trond Giske leggje vekt på at $" mål og meining $" $, nettopp ikkje vere ein stor normeringsmelding $, men ha ein mykje brei syn på språkpolitikk $. departement vilje som i bokmål ha slutt på hovud og sideform $, og fjerne ein del av dei valfri form i nynorsk $. $- samnorsk vere død og vi kome til å leve i all overskodeleg framtid med to norsk skriftspråk $. konsekvens av det vilje vere ein viss innstramming i valfridom innan nynorsk $, seie Giske til Aftenposten fredag $. og bodskap verte repetere under pressekonferanse $. det kome kanskje ikkje som ein stor overrasking $, sidan departement for fire månad sidan gripe inn og stanse normeringsarbeid med nynorsk som Språkrådet setje i gang i fjor haust $, og be dei vente til etter at Språkmeldinga vere vedta i Stortinget $. bokmålsseksjon i det gammal Språkrådet gjennomføre ein revisjon av form i bokmål for ein del år tilbake $. nynorskseksjon konkludere med at det ikkje vere sterk nok tilslutnad til ein systemskifte for nynorsk $, og vedta ein liten omfattande endringsframlegg innanfor gjeldande system $. desse endring verte avvise av den enno sitje regjering Bondevik II i 2005 $. prinsipp for endring i nynorsknormal som språkmelding varsle vere elles ikkje veldig avvike frå det utgangspunkt Språkrådet ha for oppstart på sin normeringsrevisjon $, som ikkje vere tenkje konkludere før til neste år $. $- det vere stor semje om opprydding $, men sannsynlegvis usemje om kva for form som skulle bort $, medgje Giske $. i går verte nyhende om at departement sjølv gripe direkte inn i normeringsarbeid møte positiv både av styreleiar i språkråd $, Ida Berntsen $, og leiar i Noregs Mållag Hege Myklebust $. særbehandling Kulturdepartementet vilje elles positiv særbehandla nynorsk for å gjere jamstelling mellom bokmål og nynorsk mykje reell $, men det vilje til døme ikkje bli leggje politisk press mot medium for mykje nynorsk $, men Giske vifte med peikefinger mot pressestøtte redaktør $. Språkmeldinga gje også begge dei to stor ordbokprosjekt sin $: Norsk Ordbok vidareføre etter plan og Riksmålsordboken bli love å bli ferdigstille til 2014 $" innanfor fagleg forsvarleg ramme $" $. kommune neste ut Frp tykkje rekneskapsregel som ha gje sjukehus milliardunderskott fungere så god at dei vilje innføre dei for kommune òg $. kommunal bygg $: $- det vere ikkje naturgjeven at kommune og helseføretak skulle sitje på dei bygg dei gjere i dag til evig tid $, seie Frp Ib Thomsen $. i november 2008 leggje Framstegspartiet $( Frp $) fram for Stortinget at kommune burde føre rekneskap slik privat aksjeselskap gjere det $. Arbeiderpartiet $( Ap $) setje seg kraftig i mot $, og få saman med dei annan parti stemme framlegg ned $. ap-representant Tom Strømstad Olsen seie då til Kommunal- og forvaltingskomité at $" $... dag regel vere god eigna til å ivareta kommune og fylkeskommune formål og hensyn til ein sunn økonomiforvaltning $" dette gjere Ap trass i at det vere dei som innføre dei privat rekneskapsregel for sjukehus $. som Klassekampen skrive på laurdag ha regel føre til ein samle underskott på 25 milliard krone i helseføretak $. $- når de sjå kva regel ha føre til for helseføretak $, kvifor vilje de ha dei same regel for kommune $? $- rekneskapsføring i kommune vere veldig spesiell i dag $. vi meine at kommune vilje kunne følgje den velprøvd modell som gjelde for vanleg norsk selskap $. og sjølv om du kunne seie at helseføretak vilje gå så og så mykje med overskott etter den gammal modell $, tyde jo ikkje det at dei vilje få mykje penge $, seie Thomsen $. $- trenge sams system den stor skilnad på rekneskapslov $, som aksjeselskap og helseføretak følgje $, og dei kommunal regel vere at dei første føre opp avskriving som kostnad $, medan dei sist ikkje gjere det $. avskriving vere verditap ein rekne med for bygg og utstyr over ein lang periode $. $- argumentasjon for at kommunal forvalting ikkje skulle føre avskriving som ein kostnad ha vel vere at dei uansett ikkje ha tenkje å selje bygg $, og difor ikkje bry seg om marknadsverdi på dei $? $- jau $, men det stemme ikkje $. mange kommune ha selje bygg og kome framleis til å gjere det $. det vere ikkje naturgjeven at kommune og helseføretak skulle sitje på dei bygg dei gjere i dag til evig tid $, meine Thomsen $. han sjå heller ikkje nokon prinsipiell skilnad på rekneskapsbehov til kommune og til dei privat selskap $. $- den norsk stat vilje aldri godta at aksjeselskap skulle føre rekneskap slik kommune gjere i dag $. og ha kommune følgje rekneskapslov kunne dei nytte privat revisor $; dei kunne shoppe mykje i marknad $, så å seie $, meine Thomsen $. kommune nytte i dag ein eigen kommunerevisjon $. eple og pære Are Helseth vere ein av Ap sin representant i Helse- og omsorgskomité på Stortinget $. i helsepolitikk vere han noko spesiell av det at han ikkje uttale seg frå ein økonomifagleg bakgrunn $, men som tidleg lege og administrere direktør for Akershus universitetssjukehus $( A-hus $) $. $- kvifor meine Ap at privat rekneskapsregel høve når ein handsame ein pasient på ein statleg sjukehus $, men ikkje på ein kommunal sjukeheim $? $- no ha eg mykje mykje innsyn i stode i helseføretak enn i kommune $, men det eg sjå vere at kommune leggje del av sin verksemd i eigen føretak $, og då verte jo dette skilje ut som ein eigen rekneskap $. i tillegg ha kommune heil annan høve til å ta opp lån enn det helseføretak ha $. så når ein snakke om dette vere det viktig å skilje mellom eple og pære $, seie Helseth $. $- ein form for sparing han meine det vere grunn til å ta opp debatt om heil føretaksmodell for helsevesen $, men meine ikkje å ha sjå døme på ein modell som kunne fungere bra $. $- når eg stø føretaksmodell stø eg òg at dei skulle følgje rekneskapslov $. då eg jobbe på A-hus oppleve eg at vi få stor handlingsrom med rekneskapslov $, og kunne mellom annan investere i ny bygg og ny $, elektronisk pasientjournal $. med dei gammal regel måtte ein ha all penge på bord med ein gong $, men med dei ny kunne føretak sjølv gjere ein vurdering om dei kunne klare investering over tid $. Helseth peike på det same økonomisjef i Helse Vest Jan Karlsen seie til Klassekampen på laurdag $: ein kunne forstå avskriving som ein form for sparing $. under dei gammal regel måtte sjukehus leggje opp penge for å gjere vedlikehald på bygg og utstyr $, og for å byggje ny $. no vere dette byggje rett inn i resultat ved at avskriving kome opp som ein kostnad $. debatt verte då om rein avskriving gje ein god bilete av dei reell vedlikehaldsbehov i sektor $. $- modell vere heller ikkje like streng som det han vere for aksjeselskap $. helseføretak måtte gå i balanse $, men særskild post verte trekkje frå resultatkrav $. dei år pensjonskrav verte ekstra høg verte det kompensere for $. og heil sidan 2003 ha stat dekke nokon av avskrivingskostnad for helseføretak $, avslutte Helseth $. i framlegg til Frp kvile parti seg på direktør for KS $( kommune sin interesseorganisasjon $, jour. anm. $) $, som ha uttrykkje ein ønske om privat rekneskapsregel i kommune $, for å synleggjere det stor etterslep på vedlikehald $. i mars konkludere Rådgivende Ingeniørers Forening at investeringsetterslep på offentleg bygg ha vekse til 800 milliard krone $. tynn tråd * litteraturprofessor Tore Rem skrive i Aftenposten om korleis åtteåring hans møte formaning frå dei vaksen om at vi måtte møte vondskap med kjærleik og forsoning $: $" Pappa $, det henger i en tynn tråd å tilgi han derre der $" $. ja $, det henge i ein tråd så tynn at den vilje ryke for mange $. drapsmann ha påføre svær mange menneske sorg og skade i ein slik omfang og med ein slik grotesk brutalitet at han ikkje kunne rekne med tilgjeving $. raseri og hemntanke vere naturleg kjensle $, som kunne vekse seg sterk når den lamme sorg kome mykje på avstand $. * det vere likevel avgjere at rettsstat prinsipp skulle gjelde $, også ved så uhyrleg brotsverk $. dette skulle vere ein del av svar $, som skulle vise at det norsk samfunn vere på ein heil annan sivilisasjonsnivå enn gjerningsmann og det forskrudd verdsbilete hans $. derfor vere det uaktuell å skjerpe straffenivå for å råke dei konkret ugjerning $, sidan ny lov ikkje skulle kunne ha tilbakeverkande kraft $. og derfor vilje det også vere uheldig å nytte denne ekstrem situasjon til drøfting av generell skjerping av straffenivå $. justisminister Knut Storberget ha opne for dette $, sjølv om han presisere at han berre invitere til ein debatt $. det vere alt vedta å heve strafferamme for grov terrorhandling til 30 år fengsel $, men dette vere enno ikkje gjeldande lov $. i dag vere det berre lovparagraf om brotsverk mot menneskeslekt som kunne gje 30 år $, og dei fremre jussekspert i land vere usamd om påtalemakt burde gripe til denne paragraf når tiltale bli utforma $. * justisminister og regjering kjenne utvilsam press frå ein opinion som av naturleg grunn reagere på at slik handling kunne ha 21 år som maksimal straff $. men også i denne sak gjelde mantra om at det vere ein tid for alt $. jussprofessor Asbjørn Strandbakken seie at ugjerning vere så grufull og eineståande at den ikkje burde få påverke det generell straffenivå $. det vere som filosof Einar Øverenget skrive i Dagens Næringsliv $- det vere ingen grunn til å gje slik som den norsk storterrorist makt til å endre samfunn $. Fjordman jobbe i Hebron blogg $: Peder Are Nøstvold Jensen $, kjent som Fjordman $, jobbe som observatør i Hebron på Vestbreidden $. kollega skjønne ikkje korleis han kunne verte islamofob og Israel-ven etter å ha ha den jobb $. konflikt $: ein israelsk soldat i tale med ein palestinsk gut i by Hebron på Vestbreidden under ein demonstrasjon i 2009 $. sentrum av by vere okkupere av Israel $. her jobbe $" Fjordman $" på oppdrag frå UD $. $- alle som dra til Hebron sjå kva slags apartheidsystem israelar drive $. eg skjønne ikkje korleis nokon kunne verte så ureflektert Israel-forsvarar etter å ha sjå det $. det seie ein person som jobbe i lag med Peder Are Nøstvold Jensen $, kjenne som den islamkritisk bloggar Fjordman $, i Temporary International Prescence $( TIPH $) i Hebron i 2002 $. rapportere overgrep $- TIPH vere ein uvæpna observatørstyrke som skulle rapportere overgrep mot både israelsk nybyggjar og palestinar $. observatør køyre eller gå rundt i by og levere rapport til Israel $, til palestinsk styresmakt og til det internasjonal samfunn $, fortelje Rolf Andreas Vestvik $, informasjonssjef i Flyktningehjelpen $. organisasjon skjøtte på vegner av Utanriksdepartementet det norsk bidrag til TIPH $. Vestvik stadfeste at $" Fjordman $" jobbe som observatør i Hebron frå start av 2002 til sommar 2003 $. $- han utmerke seg ikkje på nokon spesiell måte $, korkje i den eine eller andre retning $. han få forlenge opphald sin $, og det indikere at det ikkje vere nokon negativ merknad til arbeid hans der nede $, seie Vestvik til NTB $. einstøing $, men ikkje rabiat klassekampen ha prate med mange som jobbe med Jensen i den aktuell periode $. av omsyn til arbeidsplass og til Jensen vilje dei vere anonym $. alle vere samd om at Jensen ikkje markere seg som nokon stor islamfiende i Hebron $, sjølv om han sein skulle verte ein leiestjerne for det internasjonal $, islamofob bloggarmiljø $. $- det hende han seie ting vi reagere på $; kategorisk fråsegn om at arabar og muslim vere slik og slik $. men han kome ikkje med rabiat retorikk $, og gje ikkje uttrykk for at muslim ha ein plan over å ta over den vestleg verd $. for somme stå han fram som noko av ein einstøing $, men det vere alt $, fortelje ein annan kjelde frå TIPH-tid $. $- rar å verte Israel-ven dei som hugse Jensen klø seg i hovud over at ein person som jobbe med å rapportere trakassering av særleg palestinar kunne verte ihuga Israel-ven $, slik Jensen mange gong ha skildre seg som på blogg sin $. $- å jobbe i TIPH vere ein grei jobb for folk som kome rett frå arabiskstudie $, slik som Jensen $. men dei mange verte fort palestinaven ganske rask $, litt som dei norsk soldat som sjå korleis israelar fare fram i Libanon på 80-tal $. nær seie all overgrep vi sjå $, vere frå israelsk militær og nybyggjar mot palestinar $, seie Klassekampen kjelde $. $" gamleby $" i Hebron på Vestbreidda vere per i dag okkupere av stat Israel $. der bu det om lag 30.000 palestinar og 500 israelsk nybyggjar $. i motsetnad til slik det vere i annan okkupere område bu israelsk settlar og palestinar svær tett $, somt stad i ulike etasje i same bygard $. over somt av gate ha palestinar setje opp hønsenetting for å verne seg mot møbel og stein som israelar i toppetasje kyle ned på dei $. TIPH ha mange gong kritisere det israelsk militær for å ha trakassere palestinar i dei 16 sjekkpunkt dei måtte gjennom for å komme seg att og fram $. i periode Jensen arbeide for TIPH vere palestinar i gong med sin andre stor opprør $- intifada $- og stemning skulle ha vere spent mellom part $. allereie radikalisere Peder Are Nøstvold Jensen stå fram med full namn og bilete i VG fredag $. terrorsikte Anders Behring Breivik $, som drepe 77 menneske i to terroråtak den 22. juli $, sitere flittig Jensen i sin $" manifest $" $, og mange av dei 1500 side vere rein opptrykk av innlegg Jensen ha skrive $. straks etter terroraksjon omtale Jensen på nettstad Gates of Vienna statsminister Jens Stoltenberg som ein slave $( dhimmi $) for islam $. Jensen vere tilhengar av $" Eurabia $" -konspirasjonsteori $; at vestleg styresmakt samarbeide med muslim om å islamifisere Europa $. Jensen ha uttale til VG at han innsjå kor farleg islam vere etter 11. september $. etter eigen ord vere han dimed allereie islamkritisk då han arbeide i Hebron i 2002 $. engel og demon fokus i dag vere det tre veke sidan 15-åring min sjå vondskap i auge $. han overleve massakre på Utøya $, i motsetning til alt for mange av AUF-kamerat $. massemordar verte ta $. men demon plage og jage framleis $. dei overlevande frå Utøya ha gå frå gravferd til gravferd dei to sist veke $. ungdom ha vere gjennom heil spekter av menneskeleg kjensle $; botnlaus sorg $, glødande sinne $, lamme apati og uforståeleg skyld $. men dei ha også kjenne på ein livgivande samhald $, og innimellom også ein snev av glede $. det vere underleg kor mykje vond som kunne heimsøke ein mann $. men enda mykje merkeleg vere det kor mykje god som kunne bu i så mange annan $. dette verte tydeleg 22. juli $, og vi ha sjå det kvar dag sidan $: engel på Utøya som leggje veng over kamerat $, eller klamre seg sjølve fast til liv $. helt frå Utvika camping som hente ungdom ut frå dødsrike $. leiar vår som ikkje gje etter for hat og sinne $. folk som forstå at berre det god $, og samhald $, vere sterk nok til å nedkjempe vondskap $. sorg samle nasjon på ein annan måte enn noko annan hending i vår tid $. i så god som all norsk lokalsamfunn vere det nokon som vere direkte eller indirekte vere ramme av ugjerning $. bilde av dei omkomen vise ein stor mangfald enn vi ha sjå ved tidleg tragedie $. minneord vise at vondskap ha ramme ungdom med ulik etnisk bakgrunn og forskjellig livssyn eller religion $. det vere lov å håpe at den djevelsk ideologi og dei bestialsk handling til massemordar $, ha skape ein sterk samhald $, ein trygg mangfald og ein mykje inkludere nasjonal identitet $. og det vere lov å håpe at det vilje vare $. sørgjetid vere ikkje over $. torsdag skulle det sist offer frå Utøya føre til grav $. neste fredag skulle etterlaten ut dit deira kjær møte død $, og laurdag skulle overlevande og pårørande tilbake til Utøya $. heller ikkje den nasjonal minnedag neste søndag kome til å sette punktum for sorg $. samtidig vere det tid for å nytte dei stor spørsmålsteikn $. dei sist dag ha presse verte mykje pågåande mot politi $, og stille viktig spørsmål om korfor det ta så lang tid før hjelp nå dei hjelpelaus $. dette skulle det svare på $, og for $, i lang tid $. like viktig vere det likevel å reise spørsmål ved om dei ung som overleve få nok $, god nok og langvarig nok hjelp til å sortere inntrykk $. no skulle dei møte kvardag $, gå på fotballtrening $, sjå på kino $- og starte på ein ny skoleår $. framleis ha dei ikkje fortelje all historie sin $. dei kome fram i alvorstung samtale med venn og forelder $, hos psykolog $, i avhør med politi $- og i hjerteskjerande oppdatering på Facebook $. ein avsnitt av ein historie vere slik $: $" Han ropte på oss $, og sa han hadde en båt som skulle få oss i sikkerhet $. Noen ble lettet og begynte å gå mot ham $. Det var mellom 30 og 40 der da han begynte å skyte $. Da han var ferdig var det fire av oss som levde $. $" liten menneske bale med dei verkeleg stor spørsmål $. $" Var det flaks som gjorde at vi overlevde $, eller var det valgene vi tok eller egenskapene vi hadde $? $" nokon føle skyld for at nett dei overleve $, mens så mange måtte dø $. annan slite med dårleg samvit $, fordi dei ikkje gjere nok for å redde mange $, eller fordi dei ikkje makte å berge liv til nokon annan enn seg sjølve $. demon jage vi framleis $, sjølv om massemordar vere ta $. dei herje i tanke og draum til dei som overleve og til vi pårørande $. demon bere også vid det hatefull tankegods til massemordar $, som alt for mange annan også eige ein flik av $. vi trenge all dei god kraft vi ha sjå at vi ha $. for no skulle vi drive ut desse demon $. klassestraff * Storbritannia statsminister David Cameron kunne trygg nytte sin einspora pøbelretorikk mot ungdomsopptøyar i London og annan storby den første veke $, fordi uro utarte til plyndring $, vald og vandalisme på ein måte som folk mange og all politisk retning ta avstand frå $. men når han truge med å kaste familie ut av kommunal bustad dersom ungdom i hus bli dømme for kriminell handling $, kaste han maske og leggje opp til ein reindyrke klassestraff som ytterleg vilje auke kløyving i det britisk samfunn $. dette vekkje også reaksjon i eigen rekkje $. hans partifelle og finansminister George Osborne ta ein heil annen tone når han snakke om djup sosial problem som måtte løyse i lokalsamfunn som falle utafor det økonomisk system $. * den omfattande uro ha demonstrere korleis stor ungdomsgruppe vere utan jobb- og fritidstilbod og framtidsutsikt $, og utan lojalitet til samfunn institusjon $. dette gå også hard ut over autoritet til familie og skole $. Labour parlamentsmedlem David Lammy i Tottenham seie til The Guardian at nær 60 prosent av svart karibisk barn i slik område ha ein oppvekst med berre ein forelder $. mange kome til verd som resultat av tilfeldig sex $, mor vere ofte berre barn når dei få barn $, unge vekse opp i miljø der rollemodell finnast i gjeng og kriminell miljø i stad for familie $, skole og fritidsaktivitet $. det bli ein stadig vond sirkel $. ein måtte komme frå den mykje livsfjern del av overklasse for å meine at svar vere å setje desse sosial naudstilt familie på gate $. * Cameron primitiv klasseretorikk burde om ikkje annan få slutt på borgfred som prege Underhuset dei første dag då det brake laus $. ein av dei stor problem i Storbritannia vere mangel på ein venstreside som kunne kanalisere det retningslaus opprør inn i politisk form $. det vilje bli interessant å sjå om Labour og Ed Milliband vilje rive seg laus frå den sjokkskade mumling til støtte for Cameron og gå laus på den stor oppgåve det vere å attreise tillit i gruppe på botn av det britisk samfunn $. * for folk som ikkje ha verte tvungen til å røyste på ein parti frå barndom av $, og ikkje ha eigen bokhylle til sakprosa $, vere det viktig spørsmål i all val $" vilje eg kjøpe bruktbil av denne person $? $" $. vilje kandidat lure på du ein Citroën med ryte registerreim og tilbakeskru kilometerstand så fort han få sjanse $? late vi for ein kort stund skrelle bort all ideologi og all slagord om venstreside $" felles velferd $" versus høgreside $" valfridom $" og spørje $: ha Høgre- og FrP-byråd forvalte Oslo-folk skattepengar på ein god måte $? * det rask svar vere nei $. tidleg i år verte det klar at søppelsorteringsanlegg verte 1,4 milliard dyr enn bystyre vedta i 2007 $. budsjettsprekk for Holmenkollbakken verte 600 million krone $, oppfrisking av IT-system sprekke med 265 million og det hate Flexus-billettsystem sprekke med 100 million og fungere framleis ikkje skikkeleg $, bygging av kommunal sjukeheim i Spania koste berre 35 million $, men FrP-byråd ha til gjengjeld kjøpe tomt i ein verne olivenlund og entreprenør svare ikkje på telefon $. frå Kommunerevisjonen strøyme det på med melding om kortsynt planlegging $, mangle oversikt og urovekkjande naivitet $. * no skulle ein nemne at Ap gammal ordførar Rune Gerhardsen i sin tid kjøpe T-banvagn som ikkje fungere $, og at det rundt om i land sitje mange annan folkevald med skjegg i postkasse $. men Oslo stille i ein klasse for seg $. dei åtte Terra-kommune ha til døme tape éin milliard til saman $, liten enn sprekk i søppelsorteringsanlegg i hovudstad $. uavhengig av kva ein meine om dei ideologisk prosjekt til Høgre og FrP $, vere det klar at dei ikkje vere så flink til å hanske med penge $. det vere i grunn synd $: den dresskle høgreside leggje mykje prestisje i å framstå som ryddig forretningsfolk $. kanskje ha det gå Høgre litt til hovud at dei ha få styre by i 15 år utan at venstreside ha puste dei for nær i nakke $. kanskje vere det ein del av svar $: venstreside kunne konfrontere dei mykje på resultat $, og liten på ideologisk skremmebilete $. $- for mykje Hollywood $- for eg vere det vanskeleg å sjå forteljing om Hitler sist dag som $" film $" $, seie Angelika Ridder $. direktør ved Goethe-Institut meine det vere viktig ikkje å konsumere $" Der Untergang $" ukritisk $. Angelika Ridder vere direktør ved Goethe-Institut i Oslo $. institusjon ha til dagleg glede av å tilby kjend og ukjend godbit frå tysk kultur omkring i verd $. men ho stille også opp for å drøfte den traumatisk fortid som tyskar enno etter 60 år ofte bli konfrontere med $. no i form av Oliver Hierschbiegel film om naziregime sin undergang i førarbunkar i Berlin $. $- det vere ein viktig debatt $, og $" alle $" ha meine noko om film i Tyskland $, fortelje Ridder til Klassekampen $, når vi møte ho i Goethe-Institut hyggjeleg lokale på Grønland i Oslo $. St. Petersburg $" Der Untergang $" gje ein svær $" autentisk $" inntrykk $, men det nyrenovere Berlin kunne ikkje stå som kulisse for film $, fortelje Ridder $. utandørsopptak verte difor gjere i den no lang mykje forfallen St. Petersburg $, eller Leningrad $, som by heite då Hitler freiste å hærta Sovjet $. haust 1941 setje Hitler i verk ein blokade av Leningrad som skulle kome til å vare i 900 dag og koste nær 900.000 menneske liv $. $- då eg fyrst lese om innspeling i Die Zeit $, slå det eg at det måtte vere rar for skodespelar å gå omkring i denne by i SS-uniform $, og liten like rar for russisk innbyggjar å sjå Hitler på jord i $" levande live $" $. det vere i det heil utruleg at by opne for ein slik innspeling $, seie Angelika Ridder $, som minne om at Sovjet vere blant dei land som li stor tap under 2. verdskrig $. opne for sorg Sovjet tap fortelje ikkje $" Der Untergang $" noko om $. derimot fortelje han om dei liding som innbyggjar i Berlin måtte gå gjennom etter kvar som dei alliere styrke hærta by og naziregime overlate folk til seg sjølve $. $- det bli setje ein kraftig skilje mellom Hitler og det tysk folk $- som han ikkje ha nokon medkjensle for $. skape film ein opning for at tyskar endeleg skulle få sørgje over sin sivil tap $? $- ja $. og om ein aldri opne for sorg $, men undertrykkje desse kjensle $, vilje det alltid vere ein rest av $" opposisjon $" mot den offisiell historieskriving $. den 2. verdskrig vere ein katastrofe for verd og ein katastrofe for Tyskland $. tyskar vere likevel alltid redd for å bli møte med $" de få som fortene $" når dei skulle fortelje om sin eigen liding $. den generasjon som vere vaksen og ta del i hending under 2. verdskrig $, vere no snar borte $. Angelika Ridder foreldregenerasjon $, dei som verte føde på den tid Hitler kome til makt i 1933 $, dele på mange vis lagnad til ein bi-figur i film $. det vere ein tolv år gammal gut som bli mobilisere til Hitler-jugend i dei sist dag av krig $, og som kjempe fryktlaus i Berlin-gate $. han misse alt så nær som liv $. $- han representere mange tyskar $. alle traumatisere $. dette vere det fyrste dei oppleve då dei vere gammal nok til å vere medviten om verd kring seg $. kva skje med desse menneske om dei ikkje få snakke ut om oppleving sin $? dette ha vere ein stor tema i Tyskland $. på 50-tal vere samtidshistorie så $" betent $" at ho verte fjerne frå skulepensum $. historie for min forelder vere noko som skje for svær lenge sidan $, det vere antikk sin historie $. ein måtte hugse at ein del leie person i samfunn også ha vere ein del av naziapparat $. difor verte det ein krav under studentopprør i 1968 at den nær historie måtte fram $, og at forelder måtte fortelje kva dei gjere under krig $. for Angelika Ridder $, som vere føde i 1959 $, verte det annleis $. ho ha film og undervisning om Holocaust på timeplan alt som 12-åring $. tabu-brot Angelika Ridder ha følgje nøye med på debatt kring $" Der Untergang $" i Tyskland $. stor avis som Frankfurter Allgemeine Zeitung $, Die Zeit $, Süddeutsche Zeitung $- all drøfte dei film frå mange side alt før premiere og lenge etter $. $- det eine poeng som ha verte repetere $, vere om det vere å bryte ein tabu å vise Hitler som ein menneske $. det annan sentral spørsmål vere offer-fokus $, som ha verte etterlyse av mange $. til døme bli det berre opplyse på ettertekst at seks million jøde verte drepe $, medan jøde knapp bli nemne i film $. i stad stille film spørsmål om korleis berlinbuarane kunne overleve under dei $" Nero-kommando $" Hitler gje $. film gå i det heil ikkje inn på kva som leie fram til hending i bunker $, det vere ingen referanse til 1933 $, eller tid før $. det positiv med film $, meine Ridder $, vere at den ha opne for ein slik enorm $, open debatt $, der motstridande syn ha kome til orde i mange nyanse $. $" alle $" vilje seie noko om $" Der Untergang $" $. Wim Wenders $( $" Himmelen over Berlin $" $) $, ein av Tyskland stor filmregissør $, vende jamvel heim frå sin mangeårig eksil i Los Angeles for å slakte film i Die Zeit $. $- debatt ha vere ein intellektuell måte å nærme seg film på $. men blant 80 million tyskar $, vere det berre nokon få million som lese all dei stor avis $. det viktig vere at ein ikkje berre $" konsumere film $" $. at nokon kunne sjå $" Der Untergang $" som ein underhaldningsprodukt du nyte saman med popkorn $, vere ufatteleg for eg $. mykje $" Hollywood $" sjølv meine Angelika Ridder at det vere for mykje $" Hollywood $" i film $. til døme karakterisere ho musikkbruk som tvilsam og patetisk $. $- den tung symfonisk musikk vere jamvel til stades når Magda Goebbels drepe barn sin $- fordi ho ikkje orke tanke på at dei skulle vekse opp i ein verd utan nasjonalsosialisme $- ein scene som ikkje trenge lyd i det heil $. scene vere i også ein symbol på massemord og vise kva totalitær ideologi føre til $. men det vere ein verkemiddelbruk som like god kunne ha vere lage for å framstille den mordarisk mor som heltinne $. men at Bruno Ganz sin portrett av $" menneske Hitler $" skulle verke lokke på folk $, vere ein kritikk Ridder ikkje forstå $. $- film sin Hitler vere absolutt ikkje nokon å sjå opp til der han gammal og skjelve leve i sin eigen $, illusorisk verd $, og veksle mellom kolerisk utbrot $, sjølvmedli sutring og klagemål om svik $. det vere mange enn Angelika Ridder som ha vond for å sjå dette som $" berre ein film $" $. dei historisk detalj ha verte nøye granske og kritisere i Tyskland $. den sympatisk SS-doktor $, som gjere sin bra for å berge sivil liv og hindre epidemi av sjølvmord blant offiser $, vise seg ved nær ettersyn å ha arbeide i konsentrasjonsleir med eksperiment på fange $. $- og kven kome på å teikne Albert Speer som ein så modig karakter $? filmskapar ha hente stoff til manus frå mange kjelde $. blant annan frå Speer sin sjølvbiografi $. den verte skrive etter måte tidleg $, seie ho lakonisk $. mykje variere den kanskje mykje sentral karakter i $" Der Untergang $" vere sekretær Traudl Junge $. film vere dels basere på hennar vitnemål $. mange ha reagere på bruk av fragment frå den dokumentarisk intervjufilm med Traudl Junge $- $" I dødvinkel $. Hitler sekretær $" $, som fungere som ein slags autentisering av spelefilm $. intervju verte lage like før ho døy i 2002 $, så Junge ha ikkje nokon høve til å kommentere bruk av sin eigen vitnemål her $. i intervju kome det til ein skilsetjande punkt $. Junge fortelje korleis ho tilfeldigvis finne ut at ho vere føde same år som Sophie Scholl $( frå den illegal motstandsgruppe Den kvit ros $) $. det bli ein slags katalysator for hennar anger $. $- Junge tilgje aldri seg sjølv $, og om du lytte nøye $, kunne du i røyst hennar høyre tvil til heil hennar generasjon $. denne tvil vere ikkje til stades i $" Der Untergang $" $. her vere sekretær berre framstille som naiv entusiastisk $. Ridder fortelje at det nyleg vere lage to ny film om Sophie Scholl og Den kvit rose i Tyskland $. men dei vere knapp vise utanfor Tyskland $. før jol kunne vi sjå Margarethe von Trotta $" Rosenstrasse $" i Noreg $, men ektemann og kollega Volker Schlöndorff $" Der Neunte Tag $" $, få vi sansynlegvis ikkje sjå på kino $. det vere jamføre Ridder ein svær sterk film om ein prest som bli setje i ein vanskeleg dilemma medan han vere internere i prestebrakke i Dachau $. og hovudrolle bli imponere spele av Ulrich Matthes $, som gje ein isne nifs portrett av Goebbels i $" Der Untergang $" $. $- bilete vere altså nyansere i dei tysk film i år $, når 60-årsminne for slutt på 2. verdskrig bli markere $. likevel vere det undergangsdrama om Hitler som fengje i utland $. no ha også $" Der Untergang $" verte nominere til Oscar for god utanlandsk film $, seie Angelika Ridder $, som ikkje greie annan enn å vere svær dele i sin oppfatning av film $. Noreg flagge ut mykje Noreg vere nordisk meister i utflytting av arbeidsplass $. 20 prosent av norsk industriverksemd ha flytte arbeidsplass ut av land dei sist to år $. Noreg toppe den nordisk statistikk over utflytting av arbeidsplass $. 20 prosent av industriverksemd og 15 prosent av selskap i tenestesektor ha flytte arbeidsoppgåve ut av land dei sist to år $, vise ein undersøking publisere av det dansk Ugebrevet A4 $. total ha 14 prosent av verksemd i Noreg flytte oppgåve ut av land dei sist to år $. hakk i hel fylgje Danmark $, med 13,9 prosent $. i Sverige ha 10,7 prosent av verksemd eksportere arbeidsoppgåve $. Finland hamne på ti prosent $. statistikk tyde på at jobb forsvinne ut av land for god $. 41 prosent av verksemd som ha eksportere arbeidsplass ha få tilsett haust 2004 enn to år tidleg $. blant selskap som ikkje ha flytte ut jobb $, svare 20 prosent at dei ha redusere stab dei sist to år $. den same trend vise seg over heil Norden $. i gjennomsnitt svare 38 prosent av jobbflyttar at dei ha få tilsett enn for to år sidan $, mot 19 prosent blant ikkje-flyttar $. mange tilsett utvikling framover peike i same retning $, men ikkje like tydeleg $. blant verksemd som eksportere verksemd svare 49 prosent at dei rekne med å ha mange tilsett i Noreg om to år $. 24 prosent rekne med å ha få tilsett om to år $, mot berre sju prosent blant selskap som ikkje ha flytte ut arbeidsplass dei sist to år $. men oppretting av arbeidsplass i utland vere ikkje heil synonym med nedlegging her heime $. 43 prosent av dei dansk verksemd som ha flytte oppgåve ut av land dei sist to år ha i samme periode få mange tilsett i Danmark $. mykje til Europa det vere ikkje uventa dei stor selskap som drive mykje med $" outsourcing $" $. verksemd med over 100 tilsett vere tre gong mykje tilbøyeleg til å sende oppgåve ut av land som verksemd med 10 $- 19 tilsett $. 53 prosent av den norsk flyttestraum gå til Vest-Europa $. 32 prosent av oppgåve hamne på austeuropeisk hand $, 18 prosent i Asia $. det vere berre danske som for alvor ha oppdage den asiatisk veg til lågtlønt arbeidskraft $. heil 39 prosent av den dansk flytting av arbeidsplass gå til Asia vise denne undersøking $. for bygg- og anleggsbransje vere Aust-Europa det dominere flyttemål $, vise denne undersøking $, som verte gjennomføre i august 2004 blant 2643 verksemd i fire nordisk land $. Rambøll Management ha gjennomføre gransking for det dansk LO Ugebrevet A4 $. sjukehus kunne bli nedlagd sjukehus i Larvik og Sandefjord stå i fare på grunn av sparekrav frå Helse Sør $. total kunne nær 1500 årsverk gå tape i Vestfold og ved Rikshospitalet-Radiumhospitalet $. $- dei burde heller leggje ned Helse Sør og bruke penge på sjukehus her $, her som personale springe bein av seg $, seie Andreas Leinslie $( 82 $) $, han vere god nøgd med den hjelp han få på sjukehus $. no vere han på veg inn for å ta blodprøve på sjukehus i Larvik $. snar skulle han inn for å operere den annan hofte $. men både sjukehus i Larvik og sjukehus i Sandefjord $, som vere del av Sykehuset i Vestfold $( SiV $) $, kunne bli nedlagd som følgje av krav til budsjettinnsparing i Helse Sør $. styre i Helse Sør ha møte i dag $, og budsjett stå på dagsorden $. SiV ha få pålegg om å spare 106 million av dei total 260 million som Helse Sør skulle spare inn på budsjett for 2005 $. hovuddel av rest av innsparing vere tiltenkt Rikshospitalet-Radiumhospitalet $. total kunne nær 1500 årsverk bli borte ved SiV og Rikshospitalet-Radiumhospitalet dersom Helse Sør-styre sin plan bli gjennomføre $. tilbod trengast $- meiningslaus $, seie både pasient og tilsett ved sjukehus i Larvik om spareplan $. $- det gå ikkje an å leggje ned dette sjukehus $. pasient vere her og trenge tilbod $, og etterkvart som folk bli gammal $, trengast sjukehus enda mykje $, seie Anna Lisa Hotvedt $, tilsett ved sjukehus $, men akkurat no pasient $. utrekning vise at innsparingskrav til SiV tilsvare det å leggje ned dei to sjukehus i Sandefjord og Larvik $. i så fall bli 575 årsverk bli borte $. men pasient bli ikkje borte $. $- det einaste som vere sikker $, vere at vi ha nok pasient heil tid $, seie sjukepleiar Berit Pedersen $, tilsetje ved sjukehus i Larvik sia 1998 $. $- og kva med turist $, leggje ho til $. i dette område bli folketal omtrent tredoble i sommarmånad $. nedleggingsspøkelse saman med hjelpepleiar Elisabeth Andersson og verneombod Øyvind Jensen riste Pedersen på hovud over enda ein trugsmål om nedlegging $. $- vi bli grundig lei av dette $, nedleggingsspøkelse ha vi ha hengje over vi i årevis $, seie Jensen $. han registrere at det slite på dei tilsett $, og sjukefråvær auke når framtid for arbeidsplass bli usikker $. $- ein lure på om det vere nødvendig å sjå seg om etter ein annan jobb $, seie Andersson $. $- tenkje om vi ha ein regjering som kunne setje ein strek over underskott $, og starte frammanfrå $, seie sjukepleiar $. $- ikkje maskin $- det bli stille krav om effektivisering $? $- det kunne vere grei nok når ein operere med maskin $. men her vere det menneske det vere snakk om $, seie Pedersen $. heller ikkje leiing ved SiV ha tru på at det la seg gjere å kutte så mykje som 106 million utan at konsekvens bli alvorleg $. administrasjon ha gjere greie for ymis tiltak som tilsaman skulle føre til innsparing på 37 million i 2005 $. ein av tiltak vere å auke inntekt frå parkeringsplass ved sjukehus med 1,9 million $. ny rekning av utgreiing frå SiV-administrasjon gå det fram at dersom ein redusere kapasitet med 575 årsverk $, vilje det ikkje vere mogeleg å ta hand om all dei pasient som etter lov ha krav på nødvendig helsehjelp $. men SiV vilje likevel vere ansvarleg for at dei få den behandling dei trenge $, anten ved sjukehus i Noreg eller i utland $. dersom dei få behandling utanfor helseregion $, kome rekning tilbake til SiV via oppgjersordning for gjestepasient $. annan pasient som gjere bruk av fri sjukehusval $, kunne velje mellom behandling i eller utanfor Helse Sør $, eventuell på privat sjukehus $. også desse pasient kunne føre til dyr gjestepasientrekning som SiV måtte betale $. som ein neste punkt i konsekvensanalyse peike administrasjon på at dei som ikkje få den behandling dei skulle ha $, og som ikkje gjere bruk av fri sjukehusval $, kunne bli stå så lenge på venteliste at dei kunne bli mykje kostnadskrevje øyeblikkeleg-hjelp-pasient $. prioritering Marianne Skovly $, hovudtillitsvald for sjukepleiar ved SiV $, meine ein kutt på 106 million i år ikkje la seg gjennomføre $. $- skulle ein spare slik sum $, måtte det heil annen grep til $. og nokon måtte seie kva vi skulle prioritere ned $, seie ho $. ho vise til at helseminister gi klar melding om kva som skulle prioritere opp $. $- men det vere ingen som seie noko om kva vi skulle prioritere ned $. skulle vi til døme slutte heil med forsking og utvikling $, og berre gjere det som vere heil nødvendig etter lov $? kva slag helsevesen få vi da $, spørje den hovudtillitsvald $. administrere direktør ved SiV $, Bjørn Grønli $, karakterisere situasjon som alvorleg $, og minne om at det også verte gjennomføre stor innsparing på over 80 million i 2004 $. $- Helse Sør ha varsle at dei vilje ha ein dialog om korleis innsparing skulle gjennomføre $. vi måtte avvente både styremøte i Helse Sør og styremøte i SiV måndag 7. oktober før vi kunne få avklare korleis vi skulle komme vi ut av dette $, seie Grønli til Klassekampen $. berit pedersen $, sjukepleiar korleis kunne vi forstå $? $- korleis kunne ein snakke om det ufatteleg $, utan at sjølve språk endre seg $, undre kunstnar Victor Lind $. han ha sjølv arbeide med liknande problemstilling som $" Der Untergang $" $, men frå heil annan vinkel $. $- korleis skildre det uhyrleg $? det vere det det handle om $, seie kunstnar Victor Lind $. når Klassekampen spørje om Lind sin reaksjon på $" Der Untergang $" $, film om Hitler sist dag i bunker $, svare han med å vise vi nokon av sin eigen arbeid $. videoinstallasjon $" Det sublim $" $( 1998 $) vere ein $" loop $" av Hitler som helse på ein ung gut i Hitler-Jugend $. gut vere ein i ein rekkje $, kamera stå bak rekkje og vi sjå berre bakhovud og skulder hans $, medan andlet til Hitler vende tydeleg mot vi $. førar smile $, klappe gut på kinn og ta han fast $, men venleg i øyre $. på lydspor høyre vi fragment av ein forvrengje $" alpemelodi $" $. scene vere kjend $. den vere fange både av film og foto $, og regissør Oliver Hirschbiegel parafrasere den i $" Der Untergang $" $. $- det vere flott $, seie Lind sarkastisk $. $- det vere liksom høgdepunkt i europeisk kultur $. den liten skulle straks sende ut for å kjempe for Det tredje rike $. jødeaksjon Victor Lind ha vere ein klår artikulere samtidspolitisk kunstnar gjennom nær 40 år $. han vere ein av initiativtakar til den anarkistisk kunstgruppe Gras på 1970-tal $. dei sist 15 år ha han arbeide særleg med det ein kunne kalle ein historisk avdekkings- og rekonstruksjonsprosjekt $. han ha grave seg ned i omstende kring $" jødeaksjon $" i Oslo 26. november 1942 $, og den mangle rettsleg forfølging av politiinspektør Knut Rød $, som stå ansvarleg for den praktisk gjennomføring $. 532 jøde $- mann $, kvinne $, barn $- verte hente i sin heim kl. 04.30 om morgon og køyre i 100 drosje $, tinge av statspoliti $, til Vippetangen $. derifrå frakte Donau dei til Tyskland $, vid bere veg til Auschwitz $. 11 kome tilbake etter krig $. berre tilfelle hindre at den då to år gammal Victor og mor $, den jødisk Lilya Slotnikoff $, verte med transport $. i 1998 $, på same dato og tidspunkt $, filme Lind ein rekonstruksjon av denne hending med 100 drosje køyre i konvoi gjennom ein vintermørk Oslo $. film ha sein gå inn i installasjon $" Who is afraid $? Contemporary Memory $" $. ny språk Lind tru absolutt det kunne ha noko for seg å gå inn på nazitopp som menneske og granske kven dei vere $, slik $" Der Untergang $" freiste $. det vere det same han ha gjere i dei mange arbeid om politiinspektør Knut Rød $. men han vere skeptisk til kva rom for refleksjon ein lineær $, kronologisk handlingsfilm gje vi som sjåar $. han minne om at det heller ikkje vere slik tanke vår fungere $, med liten nokon strukturere dei for vi $. $- dette vere eigentleg ikkje ein estetisk kritikk av den filmatisk realisme i $" Der Untergang $" $, som vere dyktig utføre $, særleg med hjelp av dei fantastisk skodespelar $, men når innhald bli hemme av middel som bli bruke $, då bli form viktig $. $- korleis kunne ein snakke om det ufatteleg $, utan at sjølve språk endre seg $, spørje Lind $. i videoinstallasjon $" Alt for Norge $" $( 2002 $) vise Lind bilete av Knut Rød på ein skjerm medan han på lydspor nøktern oppsummere krigshandling til Rød som ein slags CV leggje fram i $" eg-form $" $. mellom annan $" tilstå $" Rød via røyst til Lind korleis han gjennom jødearrestasjon vere ansvarleg for drap på sin nabo og advokatkollega Håkon Laksov $. på ein annan skjerm fortelje to kvinneleg vitne vekselvis og i brokk om hending $: Laksov enke $, Amalie Laksov $, og motstandskvinne Amalie Christie $, som freiste å åtvare jøde før aksjon $. Amalie Laksov vere mellom dei som verte åtvare i tide $. ho greie å flykte med son Dan $, som vere like gammal som Victor Lind $. kontekst $- udyr vere ofte familiemann og kvinne som alle sitje ved skrivebord sin og berre skrive einskildbokstav i den stor samanheng $. kritikk mot menneskeleggjering av Hitler synast Lind difor vere tullete $. $- ein måtte ned til det faktum at dette vere menneske $, elles ende vi opp med abstrakt prat av type $" vondskap akse $" $. eigentleg skulle eg ønske dei ha gjere menneske i bunker mykje menneskeleg $, men om det bli berre individualisering og psykologisering $, bli det skeiv $. eg hugse frå min ungdom $, korleis min politisk bilete falle i grus då rettssak mot Adolf Eichmann avsløre at han ikkje ha ha ein traumatisk barndom eller nokon liknande $, negativ forme oppleving i liv $, men vere ein balansere og lukkeleg familiemann $. Lind hevde ein måtte tilbake til Det gammal testament sin skildring av Sodoma og Gomorra for å finne noko som likne det som vere skildre i $" Der Untergang $" $. $- ein måtte jo lure på kven som ønske ein slik regime $. det vere ikkje galning som stå bak Det tredje rike $, nokon sjå seg tent med det $. slik som Krupp $, Ford og Hydro $. dette vere fråverande i film $. og det vere slik ting som få eg til å tenkje på kor likeglad vi vere med kven som kjøpe seg regjering på same vis i dag $, slik som Halliburton $. sjølv ha Lind freiste å nytte sin eigen verk til å dra line i historie $, som kvifor politiinspektør Rød $- denne død sin byråkrat som finnast i all land $- ikkje ha verte straffe i Noreg $, men verte pensjonere frå politi med heider og takk i 1965 $. Lind vere oppteken av at det vere lett å bli blind for overgrep i sin samtid og korleis forteikn på politikk skifte med historie sin gang $- ting som bli rekne for legal politikk og jamvel nytte som propaganda i dag $, kunne enda som prov på kriminalitet i morgon $. han ha difor følgje opp USA sin handsaming av fange på Guantanamo $, og rekonstruere modell av fangebur dei nytte der $. han ha også plan om å lage ein verk til opning av Holocaustsenteret neste år $, som dra parallell mellom jødeaksjon i 1942 og adventsaksjon mot ulovleg innvandrar i Noreg i 2002 $, då politi arrestere og sende ut av land folk som opphalde seg her ulovleg $. det skje 26. november $. på dag 60 år etter jødeaksjon $. viktor lind $, kunstnar viktor lind $, kunstnar universitet $- Clemet 2 $- 0 det vere fleirtal på Stortinget for framleis å la universitet velje sin rektor $. for andre gong gå Clemet på ein nederlag i arbeid med ny universitetslov $. regjering forslag til ny lov for universitets- og høgskulesektor få ikkje fleirtal i Stortinget $. akkurat som utdanningsminister Kristin Clemet lide nederlag på spørsmål om eigarform sist vår $, vilje ho no lide nederlag på mellom annan det viktig prinsippspørsmål med omsyn til velje eller tilsett rektor $. der regjering ynskje at departement skulle oppnemne styreleiar ved universitet og at rektor skulle vere tilsetje $, meine fleirtal i utdanningskomité at institusjon sjølve måtte velje om dei vilje halde fram med velje rektor $. og det måtte vere ein kvalifisere fleirtal på 2 $/ 3 i styre for at ein skulle kunne innføre ein annan ordning enn dag $. $- det vere ein kjempeviktig spørsmål $, det handle om å ta vare på den gammal universitetsmodell $, seie leiar i Stortinget Kyrkje- $, utdannings- og forskingskomité $, Rolf Reikvam $( SV $) $. betinga siger jusprofessor Henning Jakhelln ha engasjere seg sterk i aksjon mot regjering lovframlegg $. han vere ein av initiativtakar til fakkeltog som den 26. januar marsjere frå universitet aula til Stortinget $. Jakhelln meine spørsmål om velje eller tilsett rektor vere det $" viktig kulturpolitisk spørsmål i dag $" $, og vere difor glad for det som sjå ut til å bli komité konklusjon $: $- dette vere klår bra enn det som verte foreslå i proposisjon $, men det vere berre ein betinga siger $. stortingsfleirtal leggje opp til at det skulle vere valfri for styre ved kvar einskild institusjon om dei vilje avvikle ordning med velje rektor $. og dette vere ein valfridom Jakhelln god kunne klare seg utan $: $- det høyrast besnærande ut med valfridom $, men om ein styre velje å avvikle ordning vilje det vere svær vanskeleg å gå tilbake på det sein $. $- men ein slik vedtak vilje krevje 2 $/ 3 fleirtal $? $- ja $, det forbetre det heil $, men spørsmål vere om det vere god nok $. styre vere samansett med betydeleg andel ekstern representasjon $, og eg vere ikkje heil trygg $, seie Jakhelln $. Frp vere med Arbeiderpartiet og SV ha sikre seg fleirtal mot regjering opplegg i lag med Framstegspartiet $. etter det Klassekampen kjenne til ha Carl I. Hagen møte med Jakhelln den fyrste dag han vere attende frå Spania $, for å få informasjon om motstand mot dei pågåande universitetsreform $. Arne Sortevik $, som sitje i Utdanningskomiteen for Frp $, nekte ikkje for at Frp vere påverke av det sterk engasjement som vere syne frå universitetssektor i denne sak $: $- ein skulle aldri unnseie seg at ein lytte til engasjement $, og engasjement ha vere sterk og tydeleg i denne sak $, seie Sortevik $. men Sortevik meine det vilje vere ein brot med parti program om ein stemme for regjering framlegg i denne sak og påleggje dei akademisk institusjon ein tilsett rektor $: $- vår standpunkt vere at dette skulle institusjon sjølve få avgjere $. i program vår stå det at institusjon skulle vere sjølvstyrt eining $, og difor ha vi lande på at vi ikkje kunne støtte regjering i denne sak $. og Sortevik synast ikkje det vere merkeleg at parti hans kunne danne felles front med Ap og SV $- mot Høgre $- i denne sak $: $- premiss for konklusjon vår vere ganske ulike $. og det vere ikkje slik at SV få støtte frå vi $. vi stå trygg på vår eigen konklusjon $, seie Sortevik som synast det vere underleg at ikkje Høgre ha hamne på same standpunkt $: $- når ein lese Høgre program og kva som stå der når det gjelde styring av institusjon innan høg utdanning $, liggje det lang unna regjering konklusjon $, seie Sortevik $, som truleg sikte til følgje formulering frå Høgre-program $: $" Høyre vil sikre universitet og høyskoler som uavhengige institusjoner $. $" $- god merknad SV Rolf Reikvam vere oppteken av at det ikkje berre vere i spørsmål om velje eller tilsett rektor regjering vilje lide nederlag i Stortinget $. Reikvam vere spesiell glad for ein rad merknad fleirtal ha bli samd om $, som slå fast at universitet skulle vere autonom $: $- vi skrive ganske mykje om universitet rolle og plassering $, både med omsyn til autonomi og forskingsansvar og forskar tidsbruk $. dette vere ikkje skrive som lovtekst $, men i merknadsform $, men det vere likefull prinsipiell av stor viktigheit $, seie Reikvam $. komité skulle etter plan ha kome med sin innstilling i dag $, men innstilling vere noko forseinke og vilje truleg bli leggje fram på torsdag denne veke $. difor vere ingen av desse ting formell vedta $: $- eg skulle ikkje forskotere noko $, men det sjå ut til at vi få fleirtal for desse merknad $, seie Reikvam $. alt i alt vere Reikvam mykje enn tilfreds med dei forandring Stortingskomiteen gjere med framlegg frå regjering $: $- eg sjå på det som ein siger for det vi ha stå for $, men det vere òg ein siger for universitet $. det vere òg ein liten siger over regjering marknadsliberalistisk line $. vi ta vare på dei gammal universitetsideal $, love Reikvam $. Reikvam kunne vid fortelje at komité vilje styrke vern om gratisprinsipp for studie $, noko som ha vere ein viktig spørsmål for dei studentpolitisk organisasjon $. i regjering framlegg heite det at utdanning som hovudregel skulle vere gratis $. Reikvam tru fleirtal vilje gå med på å fjerne det moderere $" som hovduregel $" $. komité vilje òg be regjering kome attende med sak til Stortinget $, før dei utarbeide forskrift om gratisprinsipp $. Venstre med Reikvam få ikkje berre støtte frå Ap og Frp i spørsmål om velje eller tilsett rektor $. òg dei to regjeringsparti $, Venstre og Kristeleg Folkeparti $, signalisere at dei vilje stemme mot sin eigen regjering $: $- vi ha heil tid primær ynskje ein annan modell og eg vere glad for at institusjon no få valfridom $, seie Venstre Trine Skei Grande til Klassekampen $. $- men vere det ikkje underleg å stemme mot sin eigen regjering $? $- eg sjå ikkje problem med at vi skulle stemme for noko som vere i tråd med Venstre program $, seie Grande $, som håpe at all parti i komité skulle samle seg på dette punkt $. $- tru du det vere realistisk $? $- min mål vere at vi skulle få til det $. fellesskole Dagens leder * norsk skole ha i ein årrekkje vere prege av uro $, som ha verte forsterke av middelmåtig karakter på Pisa-undersøking $. dette ha utløyse nær panikkprege og endelaus reform $. samtidig ha vi få ein bråkete skoledebatt om alt frå mykje testing $, via tiltak mot fråfall $, til krav om nivådifferensiering $. det god forsett om at all elev skulle få tilpasse opplæring ha jamvel utløyse krav om at dei flink elev måtte få spesialundervising og auke ressurs $. * det bli seie at Norge heie fram vinnar i barneidrett og -kultur $, mens skole ikkje leggje til rett for dei god prestasjon og flink unge $. desse tanke spreie seg no lang inn på venstreside $. Ap skolepolitikar Marianne Aasen ta sjølvkritikk i Aftenposten nyleg $, og seie at skole ha vere for dårleg til å følgje opp dei flink elev $. dette vere ein avsporing av skoledebatt $, av to grunn $: for det første vere jo skole allereie prege av testing $, måling og karaktersetting $, ein konkurranse dei god vinne $. flink elev bli lett sjå av lærar $, og dei aller flink få til og med bilde sin i lokalavis etter eksamen frå vidaregåande $. for det andre vere det nok ein problem at flink elev ikkje få tilpasse opplæring $, men dette vere lang frå den stor utfordring i skole $. * det viktig skoleproblem vere at norsk elev generell ikkje lære nok $. dessutan vise det seg at skole reprodusere dei sosial forskjell i samfunn $- stikk i strid med kongstanke i den sosialdemokratisk skolepolitikk $. på topp av alt droppe ein urovekkande stor del av årskull ut av den vidaregåande skole $. dei viktig svar på utfordring vere nærliggjande $, og vi finne desse løysing i den finsk $" vinnarskole $" $: vi måtte få god lærar $, blant annan ved å heve status og lønn $. lærar måtte få tid til elev $, gjerne i liten gruppe $. og heller enn å avvikle klasse $, og gjeninnføre tidleg tid nivådifferensiering $, måtte vi bygge ein skole med fast og oversiktleg struktur $, der direktørdotter gå saman med hjelpepleiarson $. erfaring frå Finland vise at prestasjon bli bra $, og at både elev og samfunn vinne på ein slik fellesskole $. krig offer Dagens leder * forsvarsminister Grete Faremo leggje i går fram rapport som vise kor mange nordmann som ha verte skade sidan Norge gå inn i Afghanistan i 2001 $. total ha Forsvaret registrere 948 skade på sin personell frå 2001 til 2010 $. 26 militær verte alvorleg skade $, og mange ha verte invalid for liv $. samle ha 6938 nordmann tenestegjere i Afghanistan $, og av desse ha ni soldat omkomme $. $" Jeg beklager at liv har gått tapt $" $, seie forsvarsminister da ho leggje fram den dyster statistikk $. samtidig ta ho sjølvkritikk over mangle oversikt $. for det vere nemleg ein artikkel i VG tidleg i år som avsløre at Forsvaret ikkje ha nokon samle oversikt over dei skade soldat $. * det vere positiv at Forsvaret leggje fram nokon av tal bak krig $. statistikk vise at norsk soldat ha betale ein høg pris for krigsinnsats $. men Forsvaret vilje ikkje gi vi nokon oversyn over kor mange liv dei norsk soldat ha ta $, enten det vere sivil eller opprørar $. det finnast ingen nøyaktig oversikt over kor mange som ha miste liv på grunn av krig $, men tal frå FN vise at 2777 sivil afghanar verte drepe i løp av fjorår $. FN meine opprørar vere direkte ansvarleg for det stor fleirtal av desse tape liv $, men vise også at mange ha verte drepe av Nato-styrke $. Norge og NATO skulle beskytte sivil i Afghanistan $, ta knekk på Taliban og skape fred $. i stad ha vond verte verre $, og tapstal auke $. som vanleg i krig vere det dei sivil $- barn $, kvinne og mann $- som betale den høg pris $. * gjennom ti år med krig ha det vere fortelje to vid forskjellig historie om Afghanistan $. norsk militær og politisk leiar ha snakke om framgang i krig mot opprørar $, om betring i liv til folk mange og om styrking av sivil institusjon $. men historie frå vanleg afghanar $, blant annan formidle av journalist Anders Sømme Hammer $, vere heil annleis $. dei fortelje om stadig mykje frykt $, liding og død $, og ein styrkje tru på at få liv vilje gå tape utan utanlandsk soldat $. etter ti år i Afghanistan måtte norsk politikar snar innsjå at krig offer vere alt for mange og alt for stor $. systemsvikt $? Dagens leder * det vere klar teikn til systemsvikt i EU-prosjekt $, seie utanriksminister Jonas Gahr Støre til Dagens Næringsliv $, og vise spesiell til problem med demokrati og økonomistyring $. medan annan EU-entusiast i Arbeidarpartiet sjå handtering av den gresk krise som stadfesting av at EU vere ein solidaritetsprosjekt $, som finanskomité leiar Torgeir Micaelsen seie til Klassekampen laurdag $, ha Støre ein mykje kritisk og reflektere innfallsvinkel $. kolsviartru hans på den europeisk integrasjon vere urokka $, men Støre innsjå klar enn mange i ja til EU-leir sprengkraft i dei underliggjande konflikt mellom nasjonal og føderal nivå i EU $. * Støre meine det vere for enkel å skulde på uansvarleg politikar i Hellas $, Spania og Portugal når den økonomisk krise råke på dramatisk vis $. EU knallhard økonomisk press mot Hellas illustrere noko den tysk forfattar Hans Magnus Enzensberger peike på i essay $" Det myke monsteret Brussel eller umyndiggjøringen av Europa $" $. det vere ein mektig hersketeknikk å banke fast at det ikkje finnast noen alternativ $, slik vi stadig høyre $, uansett elende for folk $. omgrep $" ingen alternativ $" krenke ifølgje Enzensberger den menneskeleg fornuft $, fordi det ikkje vere nokon argument $, men ein kapitulasjonserklæring frå dei med makt $. * det vere påfallande samanfall mellom den satirisk og spissformulere Enzensberger og den urban analytisk og stundom noko sveve Støre i framstilling av EU problematisk utvikling $. stikkord vere veksesmerte $, byråkratisering og grunnleggjande demokratisk veikskap $. Nei til EU avis Standpunkt skrive om ein stor forskingsprosjekt med 120 forskar frå 14 land $, i regi av norsk Arena $, som konkludere med at integresjon i EU vere elitedrive og utan brei folkeleg oppslutning $. Lisboa-traktaten demonstrere ifølgje forskar den $" bevisst og åpenbar elitistisk og byråkratisk $" karakter ved europeisk politikk $. dette vere mykje enn ein systemsvikt $. det vere system $. helikopter stanse av rein mineralsøk $: reindrift setje fot ned for helikoptersøk etter mineral i Kvalsund $. kartlegging måtte utsetje til haust $. utsetjing $: på grunn av reindrift måtte helikopterleiting etter mineral utsetje til september $. gull $, kopar $, jernmalm og mykje til av verdfull mineral finnast i Nord-Noreg $. kanskje kunne mineralressurs vere verd 1500 milliard krone $, eller om lag halvpart av oljefond $. Norges geologisk undersøking $( NGU $) ha få 100 million krone over fire år på statsbudsjett for å kartleggje mineralressurs i nord $. i år skulle fire område i Nordland $, Troms og Finnmark kartleggje $. men dei planleggje helikoptermåling i Kvalsund i Finnmark verte stanse før dei ha starte $, og kunne tidleg gjennomføre til haust $. nei frå reindrift Jan Steinar Rønning $, lagleiar og prosjektleiar for helikoptermåling i NGU $, opplyse at dei få ein klar nei frå reindrift til slik måling i juni-juli $. $- det kome vel ikkje som nokon overrasking for NGU at det vere rein i dette område $? $- vi ha håpe at det finnast ein reinfri område $, og at vi kunne gjere tiltak dersom vi møte rein $. det verte avvise frå reindriftsnæring $, og da vere det ikkje aktuell for vi å gå vid no $. plan vere no at vi skulle gjere desse måling i september etter at rein vere flytte frå dette område $, seie Rønning $. uviss om gullfunn måling bli utføre ved at helikopter flyge 60 meter over bakke $, under henge ein sonde med elektronisk utstyr 30 meter over bakke $. magnetisme $, radioaktivitet og elektrisk leiingsevne i fjell bli registrere $. $- jernmalm vere svær magnetisk og koparmalm ha svær god elektrisk leiingsevne $. dei magnetisk måling vere dessutan viktig for å kartleggje berggrunnsgeologi $, forklare prosjektleiar $. men kva som måtte finnast av gull $, kunne helikoptermåling ikkje gje svar på $. $- gull finnast ikkje i så stor mengd at det gi direkte utslag $. ein måtte kartleggje geologi $, og vite kva for bergart som kunne innehalde gull $. mykje eksakt funn krevje boring $, og det liggje utafor NGU sin mandat $, seie Rønning $. Rønning håpe på god vêr når reinflytting vere unnagjort $, slik at måling i Finnmark kunne gjerast før snø skape ny hindring $. dei helikoptermåling som stå att $, vere rekne å ta om lag tre veke $, om ikkje regn og skodde gjere arbeid umogeleg $. i løp av sommar $, medan rein beite ved kyst $, bli det gjere måling med fly inne på vidde $. til no ha Noreg berre kartleggje 14 prosent av område som kunne vere aktuell for mineralutvinning $, medan Finland ha kartleggje 100 prosent av sin areal og Sverige 90 prosent $. reindriftsskepsis Nils Henrik Sara $, dagleg leiar i Norske Reindriftssamers Landsforbund $, vere skeptisk til følgje av mineralleiting $. $- reindrift og gruvedrift vere næring som ikkje gå god i hop $. begge næring vere arealkrevje $. for kvar bit beiteland vi miste måtte vi redusere vår virke $. vi ha vår rett til å eksistere og vår plikt til å ta vare på reindrift for komme generasjon $, seie Sara til Klassekampen $. han minne om at mineralutvinning skulle ha elkraft $. vindmøllepark og kraftline skulle vedlikehalde $, og det trengast veg $. folk skulle bu $, nordmann få mykje penge $, og skulle ha ny hytteområde $. $- alt ramme vilkår for reindrift $, og vi få beskjed om å tilpasse reintal til redusere beiteområde $. vi måtte heil tid vike for annan som ha bruk for vår område $, seie NRL-leiar $. $- burde NGU sin undersøking stoppe $? $- dei kunne kartleggje $, og ein kunne håpe at det kome ny teknologi som gjere at ein ta ut verdi utan å gjere skade for reindrift $. der ein kunne bruke tunneldrift $, vere det konfliktdempe $. men dersom stor kostnad med tunneldrift bli ein argument for dagbrot $, kunne det vere vanskeleg å stanse det som alt vere i gang $. det som skje under torv spele ingen rolle for vi $, men bortsedd frå den koparutvinning Nussir planleggje i Kvalsund $, gjelde all kjend plan om gruvedrift i Finnmark no dagbrot $, leggje han til $. mange ha stor forventing til den gullgruvedrift som det svensk selskap Arctic Gold ab planleggje å starte i Bidjovagge i 2013 $, men Sara vere skeptisk $. $- verdi liggje der $, kvifor haste det med å ta opp alt $? kunne det ikkje liggje til ein ha teknologi til å ta det opp på skånsam vis $, spørje NRL-leiar $. lite ikkje på politikar Sara ha dårleg erfaring med politikar $. $- eg ha ikkje møte nokon politikar som ta vi på alvor $. i det offentleg rom seie dei annan ting enn dei seie i møte med vi $. ingen av parti ha skjøne kva dette eigentleg handle om $, seie NRL-leiar $. skjær i sjø Dagens leder heller ikkje i år kome Gaza-flåte fram til Gaza-kyst $. i fjor ende ferd i ein blodig mareritt i rom sjø $. i år sørge byråkrati og politisk sabotasje i Hellas for at flåte ikkje kome ut av havnebasseng $. ein frustrere norsk gruppe kome heim etter nesten to veke i Aten utan å ha komme av flekk $. i dag vilje dei oppsummere bomtur som ein politisk siger trass alt $, på grunn av forsterke kritikk av Israel blokade og ny merksemd om Palestina-konflikt og kvardagsliv i Gaza $. måle mot ambisjon som norsk og annan aktivist ha under førebuing $, kunne dette kalle ein fattig trøyst $. synspunkt vere likevel ikkje urimeleg $, fordi hovudformål med $" Ship to Gaza $" vere og bli politisk $. også om flåte ha komme fram til Gaza med heil last intakt $, vilje det vere symbolsk i høve til det som trengast $, og i høve til det som faktisk sleppe gjennom grenseovergang $. blokade vere liten effektiv enn den vere $, sjølv om Israel av militær grunn stengje for byggjevare som sement og stål $. sement som vere kjøpe til Gaza-flåte lasteskip $, kome ikkje til nytte på byggjeplass $. men sementparti symbolisere den politisk fallitt som Israel og no også Hellas vere skuld i ved å hindre attreising av den krigsherja Gaza-stripe $. den sosialdemokratisk regjering i Hellas ha $, i tillegg til all sin annan problem $, skandalisere seg som handtlangar for Israel $. det vere positiv at regjering skjerpe kritikk av Israel blokade $, men Utanriksdepartementet rote seg ut på vidåtte ved å opne for at blokade kunne vere folkerettsleg legal fordi den humanitær situasjon på Gaza vere noko forbetre $. fråsegn om dette frå UD sist veke kunne verke som ein arbeidsuhell $, men utanriksminister Jonas Gahr Støre stadfeste innhald overfor NTB og Klassekampen $. ein rekkje organisasjon og ekspert ha peike på at den kollektiv straffeform utgjere det viktig folkerettsbrot i Gaza $; ikkje grad av humanitær problem $. sjølv om Støre understreke at hovudproblem vere politisk $, fungere folkerettsleg tåkeleggjing som røykteppe over okkupasjon og blokade $. planleggje propagandasak kampanje $: Anders Behring Breivik ønskje å bruke rettssak mot seg som ein propagandaframstøt mot $" kulturmarxistisk landssvikar $" $. det skrive han i sin 1500-side lang terrormanifest $. i uniform $: dette bilete syne Anders Behring Breivik i tempelriddaruniform $. bilete vere hente frå ein video på nettstad YouTube $. $" hugse $, rettssak vere $( frå vår ståstad $) ikkje mot du $, men heller ein rettssak mot regime $" $, skrive Anders Behring Breivik $, mann som vere sikte for å ha sprengje regjeringskvartal og avrette 86 ungdom på Utøya $, i sin manifest $. han publisere manifest på internett kort tid før han detonere bombe ved regjeringskvartal $. del av skriveri vere kopiere frå den amerikansk Una-bomber sin manifest frå 1995 $. vilje krevje makt i sin retningslinje for annan $" tempelriddar $" skildre Breivik korleis terroraksjon bra skulle utføre og korleis rettssak etterpå skulle snu til å verte ein PR-show for Breivik høgreekstrem program $. Breivik vente å verte finne skuldig i drap $. han skulle likevel ha erklære seg uskuldig i brotsverk $, av di drap i hans meining vere mogleg å rettferdiggjere i kamp mot Islam og vestleg medløpar $. han skulle fortelje rett at drap på dei til saman 92 verjelaus menneske vere $" sjølvforsvar $, gjennom ein forkjøpsangrep $" $. i rettssak skulle Breivik krevje at Stortinget gje opp kontroll av land til ein rådsorgan av $" dei 20 mykje dedikere og påliteleg konservativ $/ patriotisk leiar i land $" $. han skulle krevje tid til å etablere unntakstilstand og ein lojal hær av om lag 2000 soldat $. Breivik syne stor sjølvinnsikt i manifest $: $" når du vere ferdig med å presentere krav din $, vilje dommar og publikum etter alt å døme le rumpe av seg og nedlate du for å vere latterleg $" $. all dette skulle Breivik ta med stor ro $, for å la den langsiktig bodskap sive inn $. $" ved å presentere dei følgje skulding og krav i stor alvor $, førebu vi alle som lytte for konflikt og scenarium som kome $. dei vilje le i dag $, men i bakhovud vilje dei ha ein smule frykt $, respekt og beundring for vår sak og den alternativ autoritet vi utgjere $" $. $- trenge samd advokat all Breivik rørsle stadfeste at han følgje retningslinje i sin eigen manifest til punkt og prikke $. sjølve terroraksjon vere òg heil i tråd med Brevik program $( sjå undersak $) $. han overgje seg utan motstand til politi $, for å få ein rettssak $. han ha erklære å stå bak terroraksjon $. han be om ein open fengslingsmøte $, for å få kringkaste sin program $. han be om ein spesifikk advokat $, Geir Lippestad $, til å forsvare seg $. i manifest be Breivik innstendig sin meiningsfelle om å aktiv leite etter ein $" nasjonalistisk orientert $" advokat $. advokat trenge ikkje skrive under på Breivik metode $( massedrap $) $, men måtte vere $" villig til å hjelpe du ideologisk $" ved å mellom annan gje terrorist ein tempelridder-uniform han kunne ha på seg under rettssak og byggje ein sak mot $" regime $" $. Lippestad vere tidleg kjent for å ha forsvare Ole Nicolai Kvisler $, som i 2001 verte dømme for det rasistisk motivere drap på Benjamin Hermansen $. Klassekampen ha ikkje lukkast i å få ein kommentar frå Lippestad om kva han tykkje om å verte karakterisere slik av Breivik $, eller om han vilje gå med på Breivik krav $. til NRK seie Lippestad at han ikkje vite kvifor Breivk be om nettopp han $. krevje å lese opp manifest ein av Breivik krav til ein skikka advokat $, vere å la Breivik lese opp sin innleie og avslutte fråsegn til rett $. i fråsegn samanlikne han seg med Sitting Bull og annan indianarhøvding som kjempe mot utalandsk imperialist $. Breivik tru all muslim vilje innføre sharia $, og at det vere kristen plikt å kjempe mot $. slik han sjå det ha Europa vere i borgarkrig sidan 1999 $, då vestleg Nato-styrke kjempe mot kristen serbar for å verje muslimsk kosovoalbanar $. han sjå for seg ein tre-fasa krig kor muslim gradvis vilje forplante seg til å stå for halvpart av Europa befolkning innan 2083 $. mange høgreekstrem ha spørje seg om kvifor han gå til åtak på $" nordmann $" og ikkje direkte på muslim $. Brevik svare på dette i manifest $: slik han sjå det vere muslim $" vill dyr $" $, som ikkje kunne skilje mellom rett og gale $. heller burde kristen gå til åtak på $" multikulturalist $" og annan vestleg som tillate muslimsk innvandring $, skrive Breivik $. undertrykkje $? Dagens leder ein del av drapsmann rettferdiggjering av massakre og terrorbombing ha vere at synspunkt hans ikkje ha få komme fram på normal vis $. ut frå politiforklaring og det såkalla $" manifest $" hans få ein nær inntrykk av at han gå berserk mot barn $, ung og tilfeldig sivil fordi han ikkje få inn krigsretorikk sin som innlegg i avis $. dette gå inn i ein mytologi om at kritikar av innvandring $, islam og multikulturalisme ikkje kome til orde $, slik at ekstrem ytringsform ha verte framprovosere $. medan Siv Jensen og annan på sentral nivå i Framstegspartiet nytte den politisk unntakstilstand til å setje opp sin mykje forurette mine når parti medansvar for ein forpeste klima bli trekkje fram $, vere Anfindsen prisverdig audmjuk etter terrorhandling $. det same gjelde Frp ordførar i Askøy $, Knut Hanselmann $, som seie til Bergens Tidende at parti burde dempe språkbruk og slutte å snakke om at innvandring øydeleggje norsk kultur $. uansett kven Berg sikte til med denne halvkvede vise $, gje dette næring til den same mytologi $. Berg sjølv og sentral Frp-folk vere blant dei som ha ha raud løpar til nyheits- og aktualitetssending med den eine dystopi verre enn den andre om det fleirkulturell samfunn $. medieforskar og skribent Elisabeth Eide seie til det antifascistisk tidsskrift Searchlight at somt element ha finne ut at det gje makt å opptre med ein offerretorikk $, som ho meine forgifte den politisk debatt $. ho avvise at forskrudd sinn kunne utvikle seg fordi det ikkje ha vere debatt og argument $. tvert om ha det gro fram ein klima som ha gje massemordar ein kjensle av å ha mange med seg $, som ho seie $. farleg språk Dagens leder den svensk forfattar Ola Larsmo $, som vere leiar av svensk PEN og som få Bjørnsonprisen i 2008 $, skrive i Dagens Nyheter om korleis språk kunne bane veg for massemord $. det vere neppe råd å finne ein enkel forklaring på vanvit sist fredag $, heller ikkje i språk $. men det bli no frå mange hald rette søkjelys mot langtidsverknad ein aggressiv og hatefull språkføring $- såkalla $" hatespeech $" $- kunne ha for å flytte grense på nesten usynleg vis $. Larsmo minne om hets mot innvandrar i Sverige på 1990-tal $, som forandre samfunn lang mykje dramatisk enn dei som stå midt oppe i det då kunne forstå $. tidleg Oslo-biskop Gunnar Stålsett ha ein tilsvarande bodskap $, når han i Klassekampen i dag seie det vilje vere ein svik mot offer frå 22. juli 2011 om norsk politikar vende tilbake til ein ekskludere og stigmatisere retorikk $. her vere det lett å rette peikefingar mot Framstegspartiet $, men Stålsett refse også ordbruk regjering ha gripe til for å rettferdiggjere innstramming i asylpolitikk $. han seie at retorikk skape ny realitet $, og at det vere naudsynt å bli mykje kjenslevar for stigmatisere språkbruk $. det vere mange historisk døme på at langvarig $, negativ språkleg stempling byggje opp fiendebilete som rive ned sperre mot vald og overgrep $. ein trenge ikkje gå til Nazi-Tyskland og holocaust $, sjølv om $" Goebbelspropaganda $" vere ein omgrep som bli stå $. i den uhyggjeleg realistisk spelefilm $" Hotel Rwanda $" sjå vi korleis hutu-milits piske opp stemning ved hyl og skrik i radiosending om tutsi som $" kakerlakk $" $, før blodbad starte $. ein kakerlakk vere lett å trakke under fot enn granne som vere tutsi $. Ola Larsmo hente fram ein skildring av den kroatisk forfattar Slavenko Drakulic $, om korleis serbisk soldat i mange time før massakre i Srebrenica hisse kvarandre opp ved å snakke ned menneskeverd til sin muslimsk offer $. Larsmo ha ikkje tru på språkleg forbod eller sensur $, men meine at alle ha sin del av ansvar $: $" det vere ein kamp om ord $. kvar dag måtte vi tenkje på korleis vi nytte dei $" $. vaskehjelp Dagens leder * arbeidsminister Hanne Bjurstrøm ha klare å provosere nyliberalist i Civita og Dagens Næringsliv $. i ein intervju med Dagsavisen i helg seie Bjurstrøm at Norge ikkje måtte bli ein $" Kuwait light $" $, der underbetale arbeidstakar frå fattig land gjere jobb nordmann ikkje gidde å ta sjølve $. Bjurstrøm meine det vere $" frastøtende $" at mange sjå ut til at det vere grei å sette til side tryggleik $, anstendig lønn og ryddig arbeidsforhold $, samtidig som vi sjølve bli rik $. $" Jeg har alltid lurt på hvem som vasker for vaskehjelpen $" $, seie statsråd $. ho understreke at ho ikkje vilje ta avstand frå at folk kjøpe hjelp i heim $, men meine også desse arbeidar måtte få ordne lønns- og arbeidsvilkår $. * $" Hvem baker brød til bakeren $? Hvem klipper håret til frisøren $? $" harselere Dagens Næringsliv på leiarplass $. $" Hvem lager skomakerens sko $? $" halde Civitas Kristin Clemet fram på sin blogg $. Clemet meine det vere merkeleg at Bjurstrøm ikkje ha god forståing for $" den spesialisering og arbeidsdeling som vere en helt naturlig del av vår velstandsutvikling $" $. ho skulde statsråd og venstreside for å sjå ned på vaskehjelp $, samtidig som ho meine det måtte vere positiv at menneske frå fattig land få jobbe seg ut av fattigdom i Norge $, iallfall om dei få $" lovlig og ikke tariffstridig lønn $" $. * argumentasjon mot Hanne Bjurstrøm vere nok lang skitten enn golv til Kristin Clemet og Dagens Næringsliv $. dei sein år ha det verte avdekke grov tilfelle av sosial dumping i mange bransje $. reinhaldsarbeidar vere blant det mykje underbetale $, og reinhaldsbransje slite med svart arbeid $. også i privat heim vere det skitten arbeidsforhold $. ein undersøking for Skatteetaten i 2009 vise at ein av fire kjøpe teneste svart $, særleg vaskehjelp og snekkarteneste $. det vere positiv at arbeidsminister kjempe mot sosial dumping $, og vi dele hennar frykt for at Norge skulle utstyre seg med ein underbetale underklasse som gjere arbeid vi ikkje vilje ta sjølve $. vi trenge desse hand i norsk arbeidsliv i år framover $, men vi trenge dei mykje i offentleg helse og omsorg enn som svart vaskehjelp for privat $. rekneskap Dagens leder * når ansvarleg politikar snakke om $" utfordring $" og $" innvandring $" i same setning $, vere det grunn til å spisse øyre $. tysdag vilje det bli leggje fram ein rapport frå ein regjeringsoppnemne utval som i to år ha drøfte velferdsordning og migrasjon $, og råd om velferdsordning framover $. regjering vilje vite om det trengast endring på grunn av $" utfordring som følge med økt innvandring $" $. tidleg i år kome ein forskarrapport om yrkesdeltaking blant ulike innvandrargruppe frå 1970 til 2000 $, tinge av dette utval $. den rapportere $, slik NTB referere $, om ein tendens til at innvandrar etter kvar falle ut av arbeidsliv og over på ulike trygdeordning $. etter 10 $- 15 år vere to av tre uføretrygda $, medan to av tre etnisk nordmann i same aldersgruppe vere i jobb $. * sia vi førebels ikkje kjenne innhald i rapport $, kunne vi berre nemne nokon spørsmål som det kunne vere grei å ha i bakhovud når den skulle lese $: kor mange av dei innvandrar som ha bli trygdemottakar $, ha ha både to og tre tung jobb $, eller jobbe mykje overtid enn nokon nordmann i industri på 1970- og 1980-tal $? kor mange av dei vere krigsskade $? korleis verdsetje norsk styremakt den uunnverleg arbeidskraft som kome utanlands frå $, og som vere klar til å gå rett inn i jobb $, utan at oppvekst og skolegang ha koste den norsk stat fem øre $? når skulle norsk styremakt prioritere å la all dei utanlandsk faglært ekspert som vaske golv $, få lov til å gjere jobb dei vere kvalifisere for $? * Kontaktutvalget mellom innvandrarbefolkning og myndigheit $( KIM $) frykte ifølgje NTB at den rapport som kome no $, kunne bli ein avansere innvandrarrekneskap $, og at generell utfordring knyte til velferdsstat kunne bli framstille som ein innvandrarproblem $. mange kunne ha grunn til å dele denne uro $. når det gjelde barn som ha bu i Noreg heil sin liv $, ha vi sjå skremme eksempel på at $" innvandringsregulerende hensyn $" vere avgjere for om dei få lov til å bli her $. risikere vi også at $" innvandringsregulerende hensyn $" skulle styre vesentleg del av velferdspolitikk $? vilje hente jagarfly heim vilje heim $: regjering vilje trappe ned Libya-innsats og kalle fly heim $. Forsvarsdepartementet vere redd det verte for få fly att til å forsvare Nord-Noreg $. på hell $: statsminister Jens Stoltenberg $, her på vitjing på Bodø Hovudflystasjon $, leie ein regjering som vilje trappe ned bombing av Libya $. SV stå ikkje aleine $. foto $: Jan-Morten Bjørnbakk $, Scanpix SV landsstyre vedta laurdag at norsk fly skulle vere ute av Libya innan 31. juni $. $" SV aleine om kampfly-nei $" vere overskrift i Aftenposten $- Ap og Senterpartiet vilje ikkje gå god for dødlinje $. intern i regjering vere situasjon annleis $: entusiasme for bombing vere dale i all tre parti $, og regjering ønskje å trappe ned den norsk innsats og trekkje fly heim $, om ikkje alle $. det fortelje kjelde høg oppe i all dei raudgrøn parti og i regjeringsapparat til Klassekampen $. usemje gå på når all norsk fly skulle vere ute $. $- intensjon vere nokså lik mellom regjeringsparti $, seie Trygve Slagsvold Vedum $, parlamentarisk leiar i Senterpartiet $. lei av å aksle tung bør lyst til å trappe ned bombing ha to utspring $: for det første vere regjering lei av at Noreg ta på seg så mange flyging og annan Nato-land så få $. dei seks F16-fly Noreg ha sende $, ha fly over 15 prosent av bomberaid $, ein enorm tal i og med at USA $, Storbritannia og Frankrike ha så mykje stor flyvåpen $. melding frå kjelde i Utanriksdepartementet $( UD $) vere at $" byrde måtte verte jamn fordele $" $. dette skulle verte ein sentral emne for Noreg når den opphavleg Nato-operasjon vere slutt 31. juni og medlemsland skulle forhandle om bidrag til ein ny operasjon $. ein kjelde hevde somt Nato-land vere uvillig til å sende fly av di dei føle NATO bryte FN-mandat om å berre verne sivil $, ikkje drepe Gaddafi $. førre helg bombe Nato-styrke hus til Gaddafi son i Tripoli $. libysk styresmakt hevde son og tre av barn hans døy i angrep $. all Klassekampen kjelde i regjeringsapparat streke likevel under at Noreg posisjon vere at FN-mandat ikkje vere bryte $. $- tære på ressurs kjelde i UD stadfeste det Klassekampen tidleg ha skrive $: dei ha aldri vere lysten på krig $, heller ikkje no $. Forsvarsdepartementet ha vere ivrig $, men no måtte også dei områ seg $. det byrje nemleg verte for mange norsk fly i beredskap til å fly over Libya $, og for få til å verne Nord-Noreg $. $- per i dag vere vi i stand til å løyse Libya-oppdrag $, forsvare vi sjølve og halde dei annan plikt vår til NATO $. men det vere heil rett at det tære på ressurs vår å vere så tung inne i Libya $, seie Roger Ingebrigtsen $, statssekretær i Forsvarsdepartementet $. $- det vere ein innsats som ikkje kunne ha ein uendeleg tidshorisont $. det vilje vi rett og slett ikkje klare $, korkje økonomisk $, materiell eller med tanke på personell $, uttale han til Klassekampen $. Noreg ha 57 jagarfly $. av desse vere mellom 25 og 30 klar for skarp oppdrag $, og seks av desse vere stasjonere på Souda-base på Kreta for å fly oppdrag over Libya $. då krig starte informere forsvar UD om at maksimal seks fly kunne sende $. men for å halde seks fly på veng $, måtte mange vere i beredskap $. Dagens Næringsliv kunne fredag fortelje at Noreg til no ha bombe Libya for 130 million krone $. det kome fram i ein intern notat frå statsminister Jens Stoltenberg $. bombe Noreg bruke mykje $, koste mellom 200.000 krone og 400.000 krone $, i tillegg kome driftsutgift på 65.000 krone per time per fly $. Stoltenberg skulle ha spøkje med at ein sjukeheimsplass koste mellom 500.000 og 900.000 krone $. stoppe ikkje bombing skvis $: sjølv om FN generalsekretær be om $" våpenkvile på flekk $" $, vilje ikkje NATO og Noreg parkere bombefly $. protest $: aktivist frå Det pakistansk arbeidarparti protestere mot NATO militæraksjon i Libya $. Noreg vilje ikkje stanse bombing før etter at Gaddafi ha gå med på våpenkvile $. foto $: Arif Ali $, AFP $/ scanpix FN generalsekretær Ban Ki-moon be onsdag om $" våpenkvile med éin gong $" i Libya $. dimed få Noreg ein problem $: som Nato-land bombe vi no land på mandat frå FN $. kva gjere vi $, når FN øvre leiar be om slutt på krigshandling $? Utanriksdepartementet vilje ikkje la seg binde $: dei meine krav frå Ban Ki-moon vere rette til Muammar al-Gaddafi og dei libysk opprørar $, ikkje til vi som bombe frå luft $. først når våpenkvile på bakke vere på plass $, kunne vi sende bombefly heim $. $- dersom ein våpenkvile bli innføre og respektere over lang tid $, vilje det endre situasjon i høve til vår militær engasjement $. men der vere vi ikkje i dag $, seie Gry Larsen $( Ap $) $, statssekretær i Utanriksdepartementet $. det same seie Svein Roald Hansen $( Ap $) $, nestleiar i Stortinget utanrikskomité $: $- straks part inngå våpenkvile $, vilje bombing slutte $. $- gå ikkje utan NATO jusprofessor og ekspert på folkerett Geir Ulfstein ta ikkje argumentasjon for god fisk $. $- det vere heil klar at Gaddafi og opprørar ikkje kunne komme fram til ein våpenkvile som NATO ikkje vere med på $. NATO vere jo ein stride part $, identifisere med opprørar $, seie Ulfstein til Klassekampen $. Dagfinn Høybråten $( KrF $) i utanrikskomité på Stortinget seie det $" ikkje verte fred av at NATO einsidig slutte bombing $" $. i stad rette han peikefinger mot Gaddafi $: $- heil grunn til FN-mandat og Nato-operasjon vere å verne sivil $. utan nokon garanti frå Gaddafi om at overgrep vilje slutte $, verte det ikkje noko avtale $, og ikkje noko våpenkvile $, erklære Høybråten $. sidan han ha liten tru på at Gaddafi kunne halde ein slik garanti $, kunne ein våpenkvile verke fjern $. $- Gaddafi ha lufte våpenkvile mange gong $, utan å stogge sin eigen krigshandling $. difor skulle ein ha liten tiltru til at Gaddafi vilje halde ein slik avtale $, seie Høybråten $. $- men kunne vi halde fram å bombe på FN-mandat når FN øvre leiar be om slutt på krig med éin gong $? $- det vere dilemma i dette $. siktemål måtte vere ein politisk løysing $, ikkje ein militær ein $. difor måtte vi ta Ki-moon oppfordring på alvor $. men som seie $: det verte ikkje fred av ein einsidig våpenkvile frå NATO sin side $. det vilje vere å undergrave all jobb som vere gjere $, avslutte Høybråten $. FN ha ingen $" sjef $" $; Ban Ki-moon vere sekretær for organisasjon $. folkerettsekspert Geir Ulfstein streke under at Ban Ki-moon ikkje kunne sjefe over Sikkerheitsrådet som ha godkjenne bombing $. $- han ha ikkje autoritet til å setje ein resolusjon frå Sikkerheitsrådet til side $. men resolusjon 1973 $, som gje mandat til å verne sivil $, gje Nato-land ein rett til å bombe $, ikkje ein plikt til å gjere det $. dimed kunne NATO ha stanse bombing når som helst $, utan å bryte resolusjon frå Sikkerheitsrådet $. sidan Ban Ki-moon ikkje kunne instruere land i å stanse bombing $, tolke Ulfstein utspel som ein $" politisk oppfordring $" $. fred bra for dei sivil $? $- eg tru ikkje noko på at generalsekretær vilje utfordre land i sikkerheitsråd og gå ut med krav om våpenkvile som dei ikkje støtte $. han vere sekretær for sikkerheitsråd òg $. eg tru ganske sikker han ha støtte i råd $, seie han $. Gry Larsen i Utanriksdepartementet meine ikkje det vere noko motsetnad mellom at Noreg skulle verje sivil og samstundes ikkje straks rette seg etter FN bøn om våpenkvile $. $- det kome melding om sivil tap kvar dag $. kunne regjering vere sikker på at luftkrig ikkje ha gjere situasjon verre for dei sivil som FN $, NATO og Norge skulle verje $? $- det vere riktig å følgje opp FN vedtak militær $, fordi Gaddafi så klar gje uttrykk for at han vilje forfølgje også sivil i Benghazi $. han ha framleis ikkje komme på god tanke $. men ein verifiserbar våpenkvile på bakke $, som Ban Ki-moon be om $, vilje gjere det lett å komme i gang med forhandling om ein politisk løysing $, seie Larsen $. sosialkontor Dagens leder * når partileiar opne landsmøte $, vere det lov å ta i litt ekstra $. slik tale skulle framfor alt vere til kveik i eigen rekkje og vekke merksemd om parti $, og vi vere frå all parti vand til ein demagogisk slingringsmonn $. men tale som Siv Jensen halde på Frp-landsmøte opningsdag $, gå over all grense $, sjølv til Frp-tale å vere $. tre dag etter at Brochmann-utval ha gjere detaljere greie for det komplisert forhold mellom migrasjon og velferdsyting $, gje Siv Jensen $- som så gjerne vilje styre land saman med Høgre $- faktisk forhold på båt i ein populistisk oppvisning for å slå mynt på fordom $, myte og mistyding om innvandring og trygd $. * Siv Jensen retorisk hovudpoeng vere at Norge ikkje skulle vere $" verd sosialkontor $" $. ho vilje $" skilje kraftig $" mellom dei som vere norsk statsborgar og ikkje $, og tid skulle vere over for at ein berre $" skulle sette fot på norsk jord for å ha full trygderettighet $" $. ein kort $, men avsløre intervju i Aftenposten vise at Jensen ikkje ha nokon plan for korleis trygderett skulle kutte $, og ho kunne ikkje nemne døme på at ein få full trygderett av å setje fot på norsk jord $. ho underslå at det vere EØS-avtale som kunne føre til urimeleg trygdeutslag under arbeidsinnvandring i EØS-område $, for å få trygdespøkelse til å passe inn i parti stor forteljing om innvandrar som strømme til Norge for å snylte på velferdsordning $. * Frp spele alltid innvandrarkort når det butte mot $, og etter Siv Jensen oppspel verte dette gjere i kjent stil på landsmøte $. nestleiar Per Sandberg leggje fram ein fengselsreform som skulle ta velferdsordning vekk frå utanlandsk fange $. Oslo Frp stortingsrepresentant Christian Tybring-Gjedde gå så lang at utanriksminister Jonas Gahr Støre skulde innlegg hans for å gje assosiasjon til rasetenking $. Frp ha historisk peike på reell problem i integreringspolitikk $, og invitere nå Høgre og Ap til dialog på felt $. men for det verdikonservativ Høgre $, som vere ein mykje realistisk dialogpartnar enn Ap $, måtte grunnhaldning blant Frp fremre tillitsvald vere djup problematisk $. $- soldat kome i veg krig $: $- det vere ikkje vestleg soldat som trekkje med seg bistand i Afghanistan $. dei vakte stor se sin eigen flyplass $, seie Raudt-leiar Turid Thomassen $. i to veke ha ho reise rundt og intervjue vanleg afghanar $. Afghanistan framtid $: ein borneskole for både gut og jente i Faizabad få besøk av Raudt-leiar Turid Thomassen $. skole ha 600 elev og vere drive av USAID og Afganistan-komiteen i Noreg $( AiN $) $. foto $: AiN Raudt-leiar Turid Thomassen vere akkurat kome heim etter å ha reise rundt i Kabul $, Faizabad $, Kunduz $, Mazar-i-Sharif og annan stad i Nord-Afghanistan $. $- når eg på berre to veke ha prate med mange afghanar enn ein som ha representere norsk styresmakt på seks tur $, seie det litt om kor fjern Noreg stå frå folk vi liksom skulle hjelpe $, fortelje Thomassen til Klassekampen $. ein openberring få ho då ho vitje ISAF sin militærbase i Kunduz $. $- det einaste dei gjere $, vere å passe på sin eigen militær flyplass $. det vere stor se ingen av soldat der som røre seg lang frå leir $. dei einaste afghanar dei ha kontakt med $, vere dei som bere inn vatn og annan forsyning til base $. kva bilete få soldat av afghanar då $? og kva bilete få afghanar av vi $? vi skulle hjelpe folk vi ikkje treffe $, seie Thomassen $. $- ISAF kome i veg den offisiell grunngjeving bak okkupasjon av det fjellrik land ha endre seg etter kvar $. etter at Taliban-styre verte styrte og Osama bin-Laden verte jage på flukt $, byrje særleg norsk styresmakt leggje vekt på vår plikt til å hjelpe dei afghansk sivil $, og særleg kvinne $. soldat vår gjere det mogleg å få fram bistand $, og trekkje vi vi ut kome Taliban og rasere jenteskole $, vere melding frå Utanriksdepartementet $. Thomassen erfaring vere at det vere stikk motsett $. ho merke seg at Afganistan-komiteen i Noreg $, som ha tretti år erfaring i land og som hjelpe ho med reise $, nekte drive bistandsprosjekt i nærleik av soldat $. $- dei vilje ikkje verte knyte opp til okkupasjon $, fortelje Thomassen $. $- afghanar eg prate med $, til døme lærar $, sjå ikkje kopling mellom okkupasjon og bistandsarbeid $. dei bistandsprosjekt som fungere $, slik som skoleprosjekt i Faizaba og vasspumpe i landsby like ved $, fungere av di dei ha støtte hos dei som bu der $, ikkje fordi dei verte vakte av soldat $. soldat kome og gå $. $- om vi trekkje soldat vår heim $, tru du ikkje Taliban vilje setje ein stoppar for all desse prosjekt $? $- vere Taliban så sterk som vi i Noreg tru $? leiar for ein landsby eg vitje $, seie at også Taliban måtte ha med seg lokalbefolkning $. difor tillate dei bistand i område dei kontrollere $. jenteskole tolerere dei ikkje $, men folk i landsby meine dette vere ein av krav Taliban måtte fire på i ein diskusjon om framtid for land $. slik krav måtte komme frå afghanar sjølve $, seie Thomassen $. at USA ha lukkast drepe bin Laden $, vere det ingen afghanar som trekkje fram $. korrupsjon Thomassen kome òg i kontakt med ein sikkerheitsansvarleg for FN $. Thomassen meine han vere symptomatisk for det vestleg nærvær i land $: $- han seie at han ikkje like land i det heil $, men at det vere der penge liggje for han og dei innleigd vakt hans $. at det finnast penge i system $, få Thomassen tydeleg illustrere $: $- han frå FN vere mykje på telefon med ein afghansk minister $. tidleg ha han måtte betale 50 dollar for visum til kvar ny vakt han vilje ha inn $. no ha pris auke til 5000 dollar $, så då prute dei over telefon $. eg verte overraske over at det finnast så mykje penge å stikke under bord $, seie Thomassen og slå ut med arm $. småbrukar og føretakseigar seie ifølgje Thomassen at dei alltid måtte ha med seg penge om dei skulle vitje offentleg kontor $. $- kva vilje du seie til utanriksminister Jonas Gahr Støre og forsvarsminister Grete Faremo etter å ha prate med afghanar $? $- hente soldat heim $. afghanar $, om dei vere pashtunar $, tadsjik eller usbekar vere som folk mange $. dei vilje ha tryggleik $. då kunne vi ikkje tvinge vår mentalitet på dei $. $- då verte det få jenteskole $? $- jau $, men vi måtte stole på at kvinne greie å ta knekk på mørkemann sin $, slik kvinne alltid ha gjere $, avslutte Thomassen $. nådelaus oppgjer med SV refse $: $- det vere skilnad på å svelgje kamel og å ri dei $, seie Tore Linné Eriksen om SV $. han meine leiar som Kristin Halvorsen og Erik Solheim vere ein hindring for at parti igjen skulle få ein sosialistisk profil $. klar for ny oppgåve $: Tore Linné Eriksen tru ikkje det politisk liv hans vere over $, sjølv om han melde seg ut av SV $, som han ha vere med i sidan han vere 16 $. til lokalval stemme han Raudt $. det vekkje oppsikt lang opp i partileiing då Klassekampen kunne melde at SV-veteran Tore Linné Eriksen ha gå ut av parti $, etter å ha vere medlem sidan oppstart i 1961 $. annan med lang fartstid i det sosialistisk parti ha spørje seg kvifor $. $- om det berre vere slik at SV ikkje ha greie å styre land i riktig retning rask nok $, kunne eg syne $" revolusjonær tålmod $" $. men med SV i regjering ha Noreg med rask skritt verte endå mykje av ein miljøversting $, ein imperialistisk pådrivar og ein krigsnasjon $, seie Eriksen til Klassekampen $. $- stor endring måtte til han rette ein lang liste skulding mot partileiing $: * utviklingsminister Erik Solheim vere for tett knyte til vestleg land $, næringsinteresse og miljøpolitikk deira $( sjå side 10 til 12 $) $. * SV-leiar Kristin Halvorsen vere som finansminister mykje interessere i å berge kapitalisme gjennom finanskrise enn å utfordre han $. * leiing ha marginalisere radikal fagfolk og grasrot $, og omgje seg heller med ein korps lojal rådgjevar $. $- ha dei ha ideologi i ryggmarg $, vilje dei sjå at NATO ikkje vere nokon hjelpekorps i Libya $, at den global finanskrise ikkje vere ein liten dupp i avkastning på oljefond og at IMF ikkje vere nokon hjelpeorganisasjon $, erklære Eriksen $. $- skulle parti verte mykje slik du ønskje det $, måtte Halvorsen og Solheim gå av $? $- ja $. dei ha ein annan mål for parti enn eg ha $- å halde på regjeringspost og hindre at Ap verte endå litt verre $. det vere i det heil problematisk at Solheim $, som aldri vilje ha nubbesjans til å verte nominere i 2001 $, få stå opp att som minister og stake ut kurs i viktig spørsmål $. starte før 2005 SV-arar ha tidleg vere misnøgd med kompromiss SV ha gå med på i regjeringssamarbeid med Ap og Sp $. den norsk deltaking i okkupasjon av Afghanistan ha vere tung å svelgje $, det same ha gasskraftutbygging og Statoil oljesandprosjekt $. sein i januar trekkje leiar av Oslo SV internasjonal gruppe seg i protest mot bombing av Libya $, saman med åtte annan partimedlem $. Eriksen vere blant dei som støtte regjeringsdeltaking i 2005 $, ein standpunkt han halde fast på $. slik han sjå det $, starte $" forfall $" i parti lenge før $: $- eg sjå det då eg melde Frank Rossavik sin bok om SV historie i Ny Tid $. der sjå ein kor hard leiing dei sist 20 år ha jobbe for å marginalisere kritisk røyst $. difor ha eg ikkje nokon tru på opprør nedanfrå i parti $. slik det vere no gjere regjering ein vedtak $, så ta SV-topp det ned til parti og så verte det ein lojalitetsspørsmål om ein støtte politikk $. etter å ha fjerne seg frå parti sidan tidleg 1980-tal $, og heller arbeide aktiv i mellom annan Nei til EU $, Attac og Utviklingsfondet $, freiste Eriksen involvere seg i SV etter brakval i 2005 $. han verte skuffe $. $- eg få Internasjonalt utval til å spørje Solheim om han kunne starte ein utgreiing om radikal alternativ til den nyliberal utviklingspolitikk $. han setje inn folk som vere grei $, men som mangle erfaring og kompetanse $. til å leie det setje han den borgarleg KrF-politikar Gunstein Instefjord $. etter det tore eg ikkje ta mange slik initiativ $. vi be om brød $, men få kaste stein på vi $, seie Eriksen $. ifølgje han vere det lett å gje slepp på ungdomskjærleik til parti $, $" når det ikkje ha vere nokon intimitet i forhold på 35 år $" $. $- dette vere ikkje nokon politisk sjølvmordsbrev $. politisk vere eg ikkje arbeidslaus $, seie Eriksen lure $. stemme Raudt Eriksen streke under at han ha stor respekt for annan radikal SV-ar som framleis vilje stå i parti $. han leggje heller ikkje skjul på at til kommuneval vilje han stemme Raudt $, for å hjelpe sin gammal ven og SV-avhoppar Reza Rezaee i kamp om ordførarverv $. $- kome du til å melde du inn i Raudt $? $- nei $, vere Eriksen knapp kommentar $. $- dyrke ikkje avmakt forsvar $: i kjølvatn av at Tore Linné Eriksen ha melde seg ut av SV $, fortelje utviklingsminister Erik Solheim at det vere vanskeleg å halde seg ideologisk rein i politikk $. pragmatikar $: miljø- og utviklingsminister og tidleg SV-leiar Erik Solheim tykkje det vere lei at veteran Tore Linné Eriksen forlate parti $, men forsvare kompromiss parti ha gjere $. miljø- og utviklingsminister Erik Solheim $( SV $) ha få så øyra flagre av SV-veteran Tore Linné Eriksen $. Eriksen melde seg nyleg ut av parti $, av di han vere mismodig over at parti ha gje opp å leggje fram alternativ til kapitalisme og NATO krigspolitikk $. han tru ikkje SV kunne verte sosialistisk med Solheim og partileiar Kristin Halvorsen i toppsjikt $. frå sin kontor i Utanriksdepartementet åtvare Solheim mot at SV for ein kvar pris skulle halde seg $" rein og rank $" $. $- venstreside arvesynd vere kjærleik til avmakt $. den norsk venstreside ha 100 år tradisjon for å stå utafor og kritisere $, det same ha SV i heil sin historie fram til vi gå inn i regjering $. slik eg sjå det $, handle heil den politisk kamp om å få møkk på hand $, seie Solheim $. $- være realistisk Solheim syne til Hornsrud-regjering av 1928 $, Ap første regjering $. $- dei feire at dei vere mot heil system $, og gå av etter nokon veke $. eg ha aldri høyre nokon klage på at Gerhardsen leggje om kurs og heller gå inn og sjå kva Ap realistisk kunne gjere med samfunn $. $- men om SV til lik med Ap skulle vere så pragmatisk $, forsvinne ikkje ein rekke standpunkt ut av Stortinget $? no som SV ikkje vere mot Nato-medlemskap $, vere det ingen på ting som vere det $. heller ikkje Libya-krig ha motstandar på ting $. $- det vere ein høg reell fare at vi leggje vi for tett opp til Ap $. det vere ein dagleg vurdering ein parti som SV måtte gjere seg $. samstundes ha vi ein altfor lettvint haldning til krig her i Noreg $. Libya-krig starte ved at dei borgarleg krevje at vi skulle fyke inn i ein land dei ikkje vite hovudstad sin namn $. vi vere med å sikre ein mykje nyansere $, norsk deltaking $, seie Solheim $. $- Eriksen seie i klartekst at du og partileiar Kristin Halvorsen burde trekkje de $? $- det vere fair enough $. om ein vere usamd i vår linje $, vere det heil naturleg at ein meine vi burde gå $. eg få ikkje nokon dårleg forhold til Eriksen av det $. eg vilje òg rose han for den fantastisk evne han ha til å mobilisere folk rundt Nord-Sør-spørsmål $. det vere lei at han gå ut av parti $, seie Solheim $. kapitalisme stå fast Eriksen skulde partileiing og Solheim for å ha neglisjere det ideologisk arbeid $, slik at då finanskrise kome i 2008 $, vere dåverande finansminister Kristin Halvorsen mykje interessere i å berge kapitalisme $, i stad for å fortelje folk kva veikskap krise syne i kapitalisme $. $- då krise kome $, starte Halvorsen motkonjunkturpolitikk for å halde hjul i gong $, nett det alle rose Roosevelt for å gjere på 30-tal $. slik få Noreg reallønsauke og låg arbeidsløyse i Europa $. det vere det folk trenge og vilje ha i krisetid $, ikkje ein studiesirkel i kapitalisme funksjonsmåte $, humre Solheim $. $- men SV kunne jo prinsipiell ivre for ein alternativ til kapitalisme $? $- kva alternativ ha vi $? eg ha førebels ikkje sjå nokon gjennomtenkt alternativ til kapitalisme $. det finnast ulike type kapitalisme $- amerikansk $, kinesisk $, nordisk og så vid $- og arbeid med å reformere del av han vere riktig og viktig $. det ein parti som SV burde gjere $, vere å jobbe dag og natt for å styrke den del kor det finnast alternativ $. $- Bolivia isolere seg sjølv i Klassekampen i går dra Eriksen fram klimakonferanse i København i fjor $, kor Solheim skulle ha kalle inn norsk diplomat og fortelje dei at dei måtte isolere Bolivia sin framlegg til ein radikal klimapolitikk $, kor vestleg land skulle plikte seg til å betale $" klimagjeld $" til fattig land $. Solheim forsvare seg slik $: $- det vere ikkje vi som isolere Bolivia $. dei isolere seg sjølv $. øystat $, som det vere ein spørsmål om liv og død for om hav stige $, og all afrikansk land gå for fleirtalserklæring $. Bolivia stå heil aleine om sin framlegg $, sjølv ikkje Venezuela eller Cuba støtte dei $. kunne du sjå for du kva demonstrasjon av avmakt det vilje vere om Noreg skulle støtte Bolivia $, på tvers av det all fattig land meine $, spørje Solheim $. like privat investering ein viktig grunn til at Eriksen nyleg melde seg ut av parti $, vere at miljø- og utviklingspolitikk under Solheim skulle ha verte for høgreorientert og for tett alliere med norsk næringsinteresse $. han syne til at regjering ha gå god for Statoil oljesandprosjekt $, og gjennom Efta og WTO jobbe for å sikre frihandel med fattig land $. Solheim seie bein ut at her vere han usamd med Eriksen om mål $. $- eg meine at privat investering vere ein viktig motor i å skape utvikling i fattig land $. dei ha vere det i Noreg og dei ha vere det i Søraust-Asia $. leiar eg treffe i fattig land trygle om investering mykje enn bistand $, men det vere sjølvsagt galen med superprofitt og røveri $, slik mange multinasjonal selskap drive med $. $- men det vere leiar som be om vestleg kapital $, ikkje folk $? $- ein kunne i all land finne ein parti eller organisasjon som vere usamd $. men når all afrikansk land tale med ein stemme $, måtte eg som utviklingsminister nesten ta dei på alvor $, seie Solheim med rynke bryn $. høgreside $? Dagens leder * SV leiar Kristin Halvorsen gje i Klassekampen laurdag ein grundig svar på del av kritikk som den utmelde partiveteran Tore Linné Eriksen ha rette mot SV utvikling $. ho ta særleg for seg handtering av finanskrise då ho sitje som finansminister $, og meine det vere oppsiktsvekkjande at Eriksen ikkje gje ein anerkjenne ord om ein politikk som bidra til at Norge verte lang liten råke av krise enn annan europeisk land $. Halvorsen ha mange poeng som kritikar måtte ta på alvor $. men når ho avslutte med ein hjartesukk om at Klassekampen dekning av Tore Linné Eriksen farvel med parti vere til glede for høgreside og dei som vilje at Norge skulle føye seg inn i rekkje av høgreregime i Europa $, kome ho i skade for å skyte på pianist $. * Tore Linné Eriksen ha ikkje ha sentral posisjon i parti på lenge $, men hans oppgjer vere symptom på problem som leiing i SV ikkje burde avskrive med velbrukt hersketeknikk $. i avis der Halvorsen gje sin svar $, ha 24 partimedlem ein innlegg som opne med at $" SV er inne i en dyp krise $" $. dei høyre venstrefløy til $, og vilje i motsetning til Eriksen halde fram i parti $. dei vilje etter val arrangere eigen konferanse for å mobilisere medlem til å $" ta kamp opp mot parti politikk $" $. det vere kraftig kost $. tyngdepunkt liggje ikkje uventa i Hordaland og Bergen $, men også tidleg fylkesleiar i Akershus SV $, Per-Olav Lauvstad $, og den respektere økonom Rune Skarstein vere med $. samstundes bryte Hallgeir Langeland borgfred i stortingsgruppe og be om at regjering straks dra Norge ut av Libya-krig $. * SV problem vere del av ein lang stor bilete $, med venstrekraft på defensiv over nesten heil Europa $. ein kunne forstå at misnøye i eigen rekkje og all den negativ merksemd kunne verke urimeleg for SV folk i regjeringsapparat $, som kvar dag jobbe hard for å oppnå resultat i høve til det overmektig Arbeidarpartiet $. men dette vere ein del av makt pris $. det vere ingen farbar veg for Halvorsen og hennar krets å utdefinere motstand frå venstre ved å skulde den for å gå høgreside ærend $. det vilje effektiv stengje for all kritisk debatt $. moderne bygdeheltinne teikneserie om Annika vise at Hotell Cæsar-intrige ikkje berre finnast i Oslo $, skrive Annika $: $" Den nifs natt $! $" $( 1997 $) vere det einaste hefte som ha bli gje ut om Annika $. ho kome som figur til Norsk Barneblad i 1991 $. eg kome frå ein liten bygd i Sogn og Fjordane $, og til lik med ein god del annan unge $( ikkje liten dei som ha målpolitisk medviten forelder $) $, ha eg lese Norsk barneblad sidan eg vere liten $. og ikkje berre det $- eg ha også lese mange årgang med Norsk Barneblad som verte gje ut før eg verte føde $, ettersom det alltid vere lett å finne tjukk perm med gammal samling hos gammal generasjon $. og ikkje berre det heller $- eg lese framleis Norsk Barneblad $, rett nok sporadisk og usamanhengande $, men eg kaste eg over det kvar gong eg få høve $. då få eg sjå kor galen det ha bli $, og riste gamalklok på hovud over at redaktør ha slutte å setje om innlegg i diskusjons-spalte $" ordskifte $" til nynorsk $. før skrive nemleg innsendar velformulere innlegg der dei drøfte kor vid ulv og sau kunne gå hand i hand $, der dei nemne kva for popstjerne dei like $, der dei diskutere om det vere grei med moteklede og sminke og der dei leggje fram forsiktig ønske om å av og til ha popstjerneportrett i blad $. eg stusse aldri på det då $, men no ha eg skjøne at dei neppe bruke ord $" popstjerneportrett $" $, dei som skrive inn $. dei skrive vel heller $: $" kan dere ikke skrive litt om samantha fox $? $" $, og så verte det omsetje til $" eg like Norsk Barneblad $, men eg synast det vere dum at det ikkje vere popstjerneportrett i blad $. $" no krangle ordskiftar på sin eigen målform $, altså både bokmål og nynorsk $. dei krangle om kva som vere bra av ulv og sau $, dei ramse opp kva for popstjerne dei like $, og dei krangle om kor vid det vere grei med moteklede og stringtruse på ung jente $. og ikkje berre det $: dei ha få sin popstjerneportrett $. eg merke at min gammal syn på sak velte opp i eg $: $" eg meine at det vere dum med popstjerneportrett i norsk barneblad $. eg vere redd blad skulle verte heil lik all dei annan ungdomsblad $. $" for min eigen vaksen-rekning $, leggje eg til ein saftig fnys over dag ungdom $, trass i at sist utgåve av Norsk Barneblad ha ein lesarinnlegg med følgje kraftsalve $: $" sminke vere nokon tull $! dei som bruke maskara for å få augnevippe til å sjå lang ut $, vere jo rar $! $" $. vel vel $. Norsk Barneblad ha framleis Smørbukk $. rett nok vere det ikkje Solveig Muren Sanden som teikne han lenge $, og ei heller Jens R. Nilssen $, men det gjere ikkje noko $, det ha alltid vere Håkon Aasnes som ha vere min Smørbukk-helt $, trass i at Smørbukk syster Bjørg no vere liten framtre i serie enn før $. Håkon Aasnes vere den som innføre snakkeboble i serie $, og dessutan vere det han som teikne Annika $. og sjølv om denne spalte heite God bok og ikkje $" god barneblad $" eller $" god teikneserieheltinne $" $, så vere det ho eg skulle fortelje om i dag $: Annika $. Annika og det eine Annika-hefte som ha bli gje ut $, nemleg $" Den nifs natt $! $" frå 1997 Annika kome til Norsk Barneblad i 1991 $. ho ha allereie vere bifigur som kjærast til Ralle i serie $" vi på Eiketun $" $, men det vere først som hovudperson i sin eigen serie ho verkeleg få briljere $. då vi først verte kjend med ho $, vere ho 12 $- 13 år $, men no ha ho vere 16 $- 17 $( eller noko der omkring $) i mange år $. ho bu i ein slags småby $, der ein kjenne att trekk både frå bygd og frå bygdeby $, og ho leve ein liv som på sett og vis vere kvardagsleg og vanleg $, men som samstundes vere lang mykje spanande og innhaldsrik enn det bygde- $/ småbyliv eg kjenne $. som regel vere det så dramatisk i liv til Annika at eg måtte le $. det vere sjølvsagt ikkje noko å le av $, men det vere liksom ikkje måte på $- ikkje berre vere det nesten alltid knute på tråd mellom ho og kjærast Ralle $( ein del av desse knute kunne lett ha bli løyse dersom dei to ha ha batteri i mobiltelefon sin eller penge på kontantkort $) $, Annika far vere ein arbeidslaus og valdeleg alkoholikar som stor se vere borte $, men som av og til bli ta til nåde av mor Rigmor $( utan at det nokosinne gå bra $) og Annika vere også heimsøkje av dei ymis slesk kjærast til den stakkars overarbeidd mor $( som aldri sjå ut til å kunne finne ein bra mann $. $" ettersom serie bli trykkje som to til fire-side episode i kvar utgåve av Norsk Barneblad $, kunne det $( for dei rotete som ikkje investere i perm å samle blad i $) vere vanskeleg å finne ein heil Annika-historie frå A til Å $. difor vere det kjempekjekk at det ha bli gi ut ein hefte der det vere samle ein heil Annika-historie $. i denne historie møte vi Annika og Ralle på første skuledag etter sommarferie $, og allereie i tredje rute bli vi introdusere for skurk $: vi få vite at klasse deira skulle få ein ny lærar i matte og tysk $. $" sikker ein gørrkjedeleg tørrpinne $" kommentere Annika frekk $, og når han openberre seg i neste rute $, sjå vi at det kunne vere ho ha rett $. mann vere kjempehøg og fleinskalla $, han gå med dress og sløyfe og han ha rund brille som vere teikne slik at det ofte vere vanskeleg å sjå auge hans bakom $. frå første time skjøne vi kor dum han vere $. han setje elev i gong med å gjere reknestykke $, og når dei prøve å kome med innvending $, seie han $" ikkje nokon $" men $" $, setje i gang $! $" $. når time vere slutt $, le elev god $, og Ralle seie $: $" vi skulle ha tysk denne time $. hi-hi-hi-ha-ha $! $" eg måtte innrømme at eg ikkje synast dette vere noko å le av $, og at sympati min så lang heil klar liggje hos den stakkars utle Torben Hansen $, som han heite $, og som sein skulle bli gjere narr av med karikaturteikning på egg og ballong $. sidan endre sympati min seg radikal $. allereie same dag som tabbe med tysktime $, be den ny lærar Annika om å vere med på materialrom for å hente nokon bok $. der inne skru han ut lampe i tak $, og i mørke nytte han høve til å tafse på den ung jente $. og dette vere ikkje det einaste Annika ha å stri med $. mor ha nemleg ta far til nåde $, og la han flytte heim att $. han vere edru og ha få seg jobb $, og når mor seie $" denne gong tru eg verkeleg at han ha vinne over kong Alkohol for god $" tenkje Annika $" kor mange gong ha du ikkje seie det før $? $" $. Annika sin skepsis vere sunn enn mor tiltru $, og ein dag dette far av vassvogn $, og gå deretter så brutal laus på mor at ho måtte sende på sjukehus $. for Torben Hansen bety dette fri leide $: Annika vere utan tilsyn $, og han vere straks på plett for å tilby sin omsorg $. han føreslå at Annika kunne overnatte hos han $, og dei annan lærar på skule synast at dette vere veldig snill $. Annika gå til slutt med på å overnatte $, men det vere berre fordi ho og Ralle ha planleggje å lure Torben ut av hus og inn i vedskjul $, der han skulle bli innelåst slik at Annika kunne seie til dei annan lærar at han stikke av midt på natt $, og at han dermed ikkje vere eigne til å ta vare på ho $. når Annika så vere åleine i hus $, finne ho ein video bak bok i bokhylle $. ho bestemme seg for å sjå på han $, og det ho sjå bekrefte det dei mange lesar ha anta lenge $, og som i ein bilettekst bli framstille slik $: $" lærar Torben Hansen ha forelske seg i den 30 år ung elev sin $, Annika $" $. så ho springe hylskrikande sin veg $, og rest av hefte skildre forvikling før det god vinne og det vond tape $. $" Den nifs natt $! $" ta altså opp ein alvorleg tema $, og på mange måte måtte ein sjå på Annika som ein sosialrealistisk dramaserie $- i ein serie få ho trøbbel fordi alle anta at ho vere narkoman $, i ein annan bli ho forsøkje lure med på pornoinnspeling og i den serie som gå no for tid $, vere ho med på å få ein gammal $, sjuk kvinne innlagd på gamleheim $, sjølv om kvinne ikkje vilje $. $( det sist som ha skje $, vere at ein som heite Danuta ha kysse Ralle $, og eg vere veldig spent på korleis dette skulle gå $! Annika for sin del $, sitje for augneblink i ein politibil $) $. likevel vere det ein god del trekk ved serie som dempe og til ein viss grad ufarleggjere det dramatisk $. nokon av karakter vere teikne som tydeleg karikatur $- til døme vere Torben Hansen utstyre med gamaldags dress $, lang blottar-frakk og ein par ugjenomtrengeleg brille $. $( det vere også nokon rar med auge til Ralle $- dei vere to svart prikk $, noko som stå i motsetnad til den modellvakker Annika forseggjort og sminke augepar $) vid bli det mykje dramatisk ofte dempe av påfølgande scene scene som vere nesten komisk kvardagsleg i forhold $- i $" Den nifs natt $! $" be Annika Ralle om å kjenne under genser hennar i ein av dei nær påfølgande rute etter at mor vere sende på sjukehus og far til politistasjon $. vi få følgje replikkveksling $: Annika $: $" mor synast eg burde begynne med BH $. eg vilje ikkje $, kva synast du $? $" Ralle $: eg $- æh $- eg $- eg synast ikkje du burde $. $" det vere sjølvsagt også interessant $- og bra $! $- at teikneserie vise dei to ungdom sin første famlande seksuell framstøyt i grell kontrast til lærar sin overgrep $. Annika vere etter det eg vite Norsk Barneblad sin mykje populær innslag $. denne kunnskap bygge eg først og fremre på kva eg sjølv meine då eg lese blad fast $, men også på kva annan Norsk Barneblad-lesar ha seie til eg når vi ha diskutere emne $, og dessutan på at det vanlegvis stå rose ord om Annika i ordskifte $. kanskje gjenta serie seg sjølv $( Ralle ny kjærast Danuta $( eg nekte å tru at det bli dei to til slutt $! $) bli i all fall forsøkje sjekke opp av sjef på gartneri der dei ha sommarjobb $, noko ho til lik med Annika i $" Den nifs natt $" oppleve som veldig ekkel $) $, kanskje vere han for melodramatisk $, men likevel vere det snakk om ein teikneserie som rimeleg usminka vise kor vanskeleg det kunne vere $, samstundes som han tillate bygdeungdom å tru at det kunne skje nokon spanande også i deira liv $. indre inne vite jo alle at Hotell Cæsar-intrige ikkje berre finnast i Oslo $. med von om mange hefteutgjeving i nær framtid $, og med takk til researchassistent Mari Raunsgård $. $" som regel vere det så dramatisk i liv til Annika at eg måtte le $. $" faktum 1993 $- hus Annika bu i måtte selje $. ho og mor $( Rigmor $) få framleis lov å bu der $, men måtte betale leige $. den ny huseigar ha ein klysete son som leggje an på Annika $. 1997 $- Annika vaske heime hjå ein gamal dame $, Mathilde $. den alkoholisere suspekt nevø hennar $( som også vere Elvisfan $/ kopist $) tyne ho for penge $. i tillegg prøve dotter hennar å setje ho på gamleheim og selje hus $. fotballag til Ralle pusse opp hus fordi dotter til Mathilde love dei penge $, men ho berre lure dei $. 1999 $- Rigmor ha ingen penge $, og ho og Annika måtte flytte $. Rigmor ha ein kjærast $, Anders $, som ha ein ufyseleg dotter $, Jeanette $. Anders vere lege $, og Jeanette stele pille frå veske hans $. Anders skulde på Annika som $" be all teikn på å vere narkoman $" $. sanning kome for ein dag når Jeanette bli lure til å tru at pille vere farleg og at dei kunne gjere ho blind $. 1999 $/ 2000 $- Annika og Ralle ha sommarjobb som journalist i lokalavis $. dei finne tilfeldigvis ut at frøpakkeri ha noko med ein narkotikabande å gjere $, men det vise seg å berre handle om ein vedundermedisin mot hikke $. Annika få ein forhold til fotograf Edvard i redaksjon $, men han vise seg å vere gift og ha tre unge og ein på veg $. 2001 $- Annika kome i kontakt med Claras modellbyrå $, og tru ho skulle bli modell og filmstjerne $, men bli i stad lure ut i pornofilmhelvete på Kreta $. avsløre det $, få attende pass sin og kome seg heim $. når ho kome heim få ho vite at mor hennar ha få ny kjærast $: den nokon år ung aksjemeklar og børsspekulant Harald $. i lokalavis vilje Annika skrive om narkotika $. ho gli inn i miljø $" nede ved bru $" som spion $. ho få også vite at Ralle ha ny kjærast $, Tonje $. Tonje ha anoreksi og narkotikaproblem $, og Ralle vere saman med ho mykje av medynk $. Annika og Ralle forsøke på kvar sin kant å kome til botn i dette narkotikamysterium medan dei framleis tenkje på kvarandre $. det ordne seg heldigvis til slutt $. 2002 $- Harald lure Rigmor til å smugle massevis av narkotika for seg $, over frå Sverige $. Annika og Ralle reise til Gøteborg for å hindre han i å lure Rigmor $, og det lukkast dei i $. Ralle plassere narkotika i bil til Harald i stad $, so han verte ta $. juletre 2001 $- Annika gje seg ut for å vere interessere i ein kontaktannonse $, men lure mann med ein heksemaske $. bli sjokkere då det vise seg å vere mattelærar hennar $. Mari Raunsgård det vere her dei vilje vere i Rukkedalen ha heil bygd leggje ned ein enorm innsats for å bevare den liten raudmåle skole sin $. men no vilje den raudgrøn regjering setje ein stoppar for slikt $. elev på Rukkedalen friskole ha det travel med akebrett og snøhole i storefri når Klassekampen kome på besøk $. men Brede $( 11 $) ta seg tid til å hjelpe vi når fotograf spørje kor mange elev det vere her $. $- det vere seks i første $, ingen i andre $, sju i tredje $, åtte i fjerde for å vere heil sikker på at det ikkje gå surr i tal $, ta Brede tur inn på kontor til rektor og hente ein ark $, og setje opp heil reknestykke for vi $. han få med at det også vere tre i femte $, fire i sjette og fem i sjuande $. tilsaman 33 elev på heil skole $. pult forsvinne men la vi skru tid ein dryg halvår tilbake $: tre veke før skolestart i fjor kome kommunal bil og hente det mykje av det utstyr skole trenge for å starte ein ny skoleår $. pult og annan møbel $, høvelbenk og det mykje som vere flyttbar $, verte lempe på lasteplan og køyre til Nesbyen $. kommunestyrefleirtal av Høgre og Arbeidarpartiet i Nes i Hallingdal vedta i 2005 at skole skulle leggje ned frå haust 2006 $. økonomi vere for trong $. elev og lærar skulle flytte til Nesbyen $, seks kilometer unna $. men det vilje ikkje forelder i Rukkedalen $. $- vi ha heller ikkje nokon ønske om å drive ein privatskole $, vi ha sjølvsagt håpe at kommune vilje drive skole vid som ein offentleg skole $. men når nedleggingsvedtak vere ein faktum $, verte vi tvinge til å finne ein løysing $. vi vilje ikkje mista skole $, seie Tore Løkken $. Løkken vere styreleiar for Rukkedalen friskole $. han kunne fortelje at det ikkje vere ein enkel sak for forelder å få godkjenning for å drive skole som friskole $. mellom annan måtte ein hanske med det offentleg byråkrati $. tidleg om sommar 2006 vere det stor spenning i bygd $. utover vår ha rykte gå $. vilje departement seie ja eller nei til friskole $? det veksle mellom håp og fortviling for dei mange som ha engasjere seg $. utan lærar rektor Lillemor Lerskallen vere også rektor i Rukkedalen da skole vere kommunal $, ein skole med ein lang historie $. på vegg i gang henge bilete frå tidleg generasjon som ha gå på skole her $, det gammal frå 1895 $. $- i fjor vere eg redd det vere sist gong vi gå med fane vår i 17. maitog i Nesbyen $, fortelje rektor $. $- vi ha miste butikk $. dersom skole også skulle bli borte $, vilje foreldreflokk bli opptatt på annan hald $, vilje det bli stille i bygd $, seie rektor $. tid gå $, og ein dryg månad før skolestart mangle dei framleis godkjenning $. no stå skole utan lærar $. utan godkjenning kunne ein ikkje lyse ut lærarstilling $, og dei som ha jobb i den kommunal skole $, ha få tilbod om ny jobb på den annan skole i kommune $. berre rektor og assistent ha ta sjanse på å vente $. først den 11. juli kome endeleg den skriftleg godkjenning av friskole $, og med hard innsats lykkast det å få kvalifisere lærar $. før kommune altså kome og hente alt som vere flyttbar $. men dei lokal kraft la seg ikkje skremme eller stanse av dette heller $. og dei få merke at mange ha sympati for prosjekt Rukkedalen friskole $. privatperson og bedrift melde ifrå om utstyr dei kunne få gratis $, somme gje penge $. både arkivskap og safe ha bli med lastebil til Nesbyen $, men det dei få som gåve frå ein rekneskapskontor $, vere i grunn bra $. Telenor på Gol skifte logo $, og ha både sofa $, lenestol og annan utstyr med $" feil farge $" som kome til Rukkedalen $. $- vi få alt vi trenge $, og til og med mykje enn vi kunne ta i bruk $, fortelje rektor $. no leve den liten raudmåle skole i Rukkedalen i god velgåande $, med sin 33 elev $, seks lærar og ein assistent $. folk i bygd $, engasjere forelder og politisk støttespelar utanfor bygd gjere at det ikkje gå slik Ap og Høgre vilje $. men i løp av vår skulle Stortinget behandle den ny friskolelov $, og gå det som den raudgrønn regjering vilje $, kunne det på ny bli setje ein stoppar for å gi statsstøtte til Rukkedalen og annan foreldredriven friskole $. samle heil bygd Rukkedalen skole vere midtpunkt i bygd $, her møtast unge og vaksen til juletrefest $, og her feire dei 17. mai $. det vilje seie $, på dag vere dei med på 17. maiarrangement i Nesbyen $, og elev i Rukkedalen spele i skolekorps der $. men om kveld vere det samling til 17. maifest på skole i Rukkedalen $. og her møtast heil bygd til aksjonskveld når det vere TV-aksjon på haust $, med basar og kakelotteri $. ein innsamlingsrekord på 18.000 krone vere ingen skam for bygd $. $- kor viktig vere det at det vere ein skole $, kunne de ikkje møtast i ein grendehus $? $- utan skole ha vi ikkje få til det same $. vi ha ikkje få den kontakt med unge $, seie rektor $. men vere ein skole med 33 elev ein stor nok skolemiljø $, og fagmiljø for lærar $? førsteklassing $, seks gut $, vere ein gruppe $, akkurat i år vere det ingen som gå andre år $. 3. og 4. trinn gå i lag $, og 5. $, 6. og 7. trinn gå saman $, men bli dele i to gruppe når det høve slik $. lærar i Rukkedalen sjå først og fremre fordel $. her kjenne dei både elev og forelder $, og all elev bli sjå $. $- vi sleppe ikkje unna mobbing fordi om vi ha få elev $, men vi ha kanskje ein bra høve enn dei mange annan til å ta opp sånt med ein gong $. disiplin skulle komme innanfrå $. skjønne elev at dei måtte oppføre seg $, så gå det bra $, seie rektor $. $- og vi håpe sjølvsagt at ungetal skulle vekse $, så derfor drive vi ikkje med prevensjonsundervising $, le ho $. kva vere kunnskap $? $- det finnast korkje pedagogisk eller sosialiseringsmessig grunn som seie at det vere positiv å leggje ned dei liten skole $, seie Professor Rune Kvalsund ved Høgskolen i Volda $. Kvalsund ha forske på kva storleik på skole ha å seie $, både for læring og for sosial utvikling hos elev $. han ha ta doktorgrad sin på ein arbeid om uformell læring $, der han samanlikne fådele og fulldelt bygdeskole $, og arbeide no i lag med forskar i annan land som samanlikne erfaring med nærmiljøskole i dei nordisk land og i Wales $, Skotland og England $. han fortelje at all undersøking som vere gjere $, vise at dei liten skole vere liten like god som dei stor $, og ofte vere dei god $. $- det vere grunn til å tenkje over kva ein leggje i omgrep kunnskap $. skole i denne del av liv sjå merkeleg nok ut til å leggje hovudvekt på å kvalifisere elev til å bli mobil arbeidskraft i ein konkurranseutsett økonomi $- hovudsakleg ved å lære abstrakt skolefagkunnskap fråkopla brukssamanheng i natur $, samfunn og kultur $, seie professor $. han vise til at dei liten skole ha potensial for ein kunnskapslæring som vere forankre i folk $, handling og lokal aktivitet $. dei ta lett i bruk natur og lokal næringsliv $, i det heil det som gå føre seg i lokalmiljø $. elev lære korleis kunnskap skulle bruke $, og dermed kvifor ein skulle lære $. det vere ofte avgjere for å oppleve innhald i skole som meiningsfull $. på denne måte bli skole viktig i liv til dei ung $, ved at dei kunne finne ut av kven dei vere i ferd med å bli som menneske $. dette vere kvalitet ein burde tenkje nøye over før ein leggje ned skole $. Kvalsund sjå også skolestruktur i samanheng med ein ønske om å oppretthalde busetting i heil land $. $- skulle vi halde oppe bruk av heil land $, vere det viktig at dei som kome frå dei liten lokalsamfunn $, ha med seg ein oppfatning av at det vere ein god stad å vere $, og ein god stad å lære $, spesiell når dei søkje ut $. innhald i skole måtte vere slik at det vere ein viss sannsyn for at elev også kunne vende tilbake med erfaring og idé til oppvekststad og region dei kome frå $, understreke professor $. sosial samhandling i sin undersøking om relasjon mellom elev ha Kvalsund finne vesentleg skilnad i unge sin leik på liten og stor skole $, og nokon av det han ha merke seg $, vere at elev på dei liten skole i lang stor grad lære å samhandle på tvers av både kjønns- og aldersgrense $. det føre ikkje berre til at jente vere med på $" guteleik $" $, men også at gut vere med på $" jenteleik $" $, og det vere slett ikkje berre gut som bestemme kva for aktivitet det skulle vere $. $- ein kunne vente at dei mykje intim gruppering kunne finnast der det vere liten forhold $, men til min overrasking finne eg mykje av liten alders- og kjønnsdele gruppe på dei stor skole $. alt i alt vise det eg ha finne i min undersøking at dei liten skole gi elev ein brei kompetanse for sosial samhandling enn dei stor skolemiljø $, seie han $. det at ein skole vere liten $, vere ikkje i seg sjølv ein garanti for kvalitet $, men Kvalsund meine det vere rett å seie at desse skole ha ein potensial som vere lang lett å omsetje i god læring og god løringsmiljø $, samanlikne med situasjon i dei stor skole $. han bruke gjerne samanlikning mellom supertankar og sjark når han skulle snakke om stor og liten skole $. $- supertankar ha stor lastekapasitet $, spesiell innhald $, og farkost kunne vere tung å snu $. ein stor skole måtte ha ein system for planlegging som gjere at det ikkje vere lett å kaste om på plan $. sjark vere lett å manøvrere $, og den liten skole kunne endre sin time- og vekeplan om det skje nokon spesiell $, anten det handle om å nytte vêr til noko som skulle gå føre seg utandørs $, eller det vere spesiell hending som gi grunn til å gjere endring $. $- det vere ofte økonomisk argument som bli bruke for å leggje ned dei liten skole $? $- ein kunne sikker rekne ut at det koste penge å oppretthalde dei liten skole $. men det vere mange måte å rekne på $, til døme kome ikkje transportkostnad ved sentralisering på skole sin budsjett $, dei vere det fylkeskommune som ta $. og det vere verdi i dei liten skole og måte dei kunne arbeide på $, som ein ikkje få fram med vanleg reknestykke $. det vere som om vi ikkje heil vilje ta innover vi skilnad mellom pris og verdi og samanheng i skolespørsmål $, seie Kvalsund $. ueinig med regjering i løp av dei sist tjue år ha om lag 800 nærmiljøskole i Noreg bli leggje ned $. styreleiar Løkken meine det vere viktig å ha ein opning i lov for at det skulle vere mogleg å få godkjenning til foreldredriven skole der det vere stor motstand mot å leggje ned den offentleg skole $. $- det kunne også vere ein ris bak spegel for dei kommune som tenkje på å leggje ned levedyktig grendeskole $, seie han $. og her få han full støtte frå stortingsrepresentant Per Olaf Lundteigen $( Sp $) $, som også vere ein viktig støttespelar for rukkedøl fram til godkjenning av friskole vere i orden $. $- Rukkedalen vere ein glimrande eksempel på kva skole ha å seie for lokalsamfunn $, for identitet $, samhald og dugnadsånd $, det all statsråd snakke om som det bra med lokalsamfunn og lokal sjølvstyre $, seie Lundteigen $. han vere ikkje glad for lovendringsframlegg frå den raudgrønn regjering $, men heller ikkje overraske over det $. i lovframlegg bli det stille krav om at privatdriven grunnskole anten måtte ha ein religiøs grunnlag eller representere ein pedagogisk alternativ dersom dei skulle få statsstøtte $. $- den raudgrønn regjering kunne ikkje gi nokon garanti mot nedlegging av lokal grunnskole $? $- nei $, dette vere ein sak for det kommunal sjølvstyre $, og mange sentralist vilje sentralisere $. vi ha greie å få ein kraftig forbetring i kommuneøkonomi $, men det vere kommunestyre som rå over skolestruktur $. rett til å få statsstøtte til å starte friskole i slik tilfelle vere ein sikkerheitsventil $, ein god vern mot sentralisering $. økonomi i sentralisering bli vesentleg liten dersom forelder kunne starte friskole $, seie Sp-politikar $, og understreke at han vere heil ueinig i denne lovendring $. $- når denne sak kome til partigruppe i Stortinget $, vilje eg stå på det eg ha stå på til no $, seie Lundteigen $. dermed vere han altså på dette punkt på kollisjonskurs med den raudgrønn regjering $. alt i Soria Moria-erklæring varsle den sitje regjering at dei ønskje å stramme inn på rett til å få statsstøtte til å starte friskole $. den tidleg privatskolelov ha stille som vilkår for statsstøtte til privat grunnskole at dei anten skulle representere ein pedagogisk alternativ eller ein annan religiøs grunnsyn $. men den førre regjering innføre ein endring som altså gje rom for godkjenning av foreldredriven skole som følgje offentleg læreplan $. 1. april 2006 vere 16 av dei 163 frittståande grunnskole som da vere i drift $, godkjenne på dette grunnlag $. 62 vere religiøs skole $, 64 fagleg-pedagogisk alternativ $, fem internasjonal skole og 16 norsk skole i utland $. ja til religiøs grendeskole men no vilje altså regjering hindre at det bli for mange privat skole $. i samband med lovframlegg bli det understreke at kommune og fylkeskommune ha ansvar for den offentleg skolestruktur $, her skulle ikkje departement gi pålegg om korleis det skulle vere $. ein vere redd for at dersom privatskolelov opne for godkjenning av grendeskole som ein eigen grunnlag $, vilje det kunne $" gi kommunen et insitament til å legge ned den kommunale grendeskolen $" $. statssekretær Lisbeth Rugtvedt $( SV $) i Kunnskapsdepartementet vedgå at skolenedlegging vere vanskeleg $, men her skulle dei lokal styremakt avgjere $, dei ha det politisk ansvar $. for departement vere det viktig å ha klar kriterium for godkjenning knyte til føremål med skole $. $- men kva seie du til dei som sjå på rett til å starte foreldredriven grendeskole som ein vern mot sentralisering $? $- det vere ingen god løysing å gjere kommunal skole om til privat skole $. å vere ueinig i ein lokal nedlegging vere i ikkje i seg sjølv ein god kriterium for å opprette ein friskole $. men å starte ein Montesorriskole kunne vere ein veg å gå $, utan at eg vilje tilrå det $, seie statssekretær $. Ine Marie Eriksen Søreide $( H $) vere leiar for Kyrkje- utdannings- og forskingskomité i Stortinget $. ho vere ueinig med dei raudgrønn $, men tru ikkje ho få fleirtal i Stortinget for å halde på rett til statsstøtte til foreldredriven grendeskole $. $- ein vite at skole i nærmiljø i vere viktig $, og mange liten bygdesamfunn vere sårbar for utflytting $. det bli svær kunstig å måtte gå omveg om ein religiøs eller pedagogisk alternativ for å få godkjenne ein grendeskole $, dersom det ikkje vere det ein ønskje $. dette kunne bety mykje for mange liten lokalsamfunn $, seie Eriksen Søreide $. ho peike på at ein hovudpunkt med den lov som gjelde no $, vere at ein ønskje å flytte vekt frå føremål til kvalitetsvurdering $. $- det vere ikkje alltid at ein religiøs eller ein pedagogisk alternativ vere ein garanti for kvalitet $. det bli merkeleg om det ikkje skulle vere lov å starte ein grendeskole som følgje offentleg læreplan $, men ein kristen grendeskole $, eller ein montesorrigrendeskole $. min syn vere at kunnskap vere viktig enn eigarskap $, seie Høgre-representant $, som håpe på at Senterpartiet sin representant skulle støtte kritikk av den foreslå lovendring $. komiteleiar vere også kritisk til at det bli foreslå ein nedre grense på 20 elev i lovframlegg $. $- for eg verke det som om ein ha bruke metode $" tenkje på ein tal $" $. eg kunne ikkje sjå at det vere grunn til å ha ein slik grense i lov $, det kunne vurdere i godkjenningsprosess $, seie ho $. på rektorkontor på Rukkedalen skole sitje Lillemor Lerskallen og vere ikkje i tvil om kva ho vilje $. $- det vere ikkje dei seks kilometer ned til skole på Nesbyen som vere avgjere $, og vi meine ikkje at skole der vere nokon dårleg skole $. det vere berre det at vi vilje vere her $. rett til å få statsstøtte til å starte friskole i slik tilfelle vere ein sikkerheitsventil $, ein god vern mot sentralisering $, Per Olav Lundteigen $( Sp $) $, stortingsrepresentant frå ånd til materie i Klassekampen laurdag 18. september trykkje vi ein essay av Jon Hellesnes under tittel $" Frå ånd til materie $" $. ved ein feil falle sist side av tekst bort under ein illustrasjon $. heil tekst kunne lese her $. mens postmodernisme framleis vere på mote $, $" avsløre $" kulturforskar at naturvitskap berre handle om sosial konstruksjon $. perspektiv i dag vere omsnudd $. ein form for naturalisme sjå ut til å avløyse postmodernisme som åndsmote og bakgrunnsideologi $. på den eine side representere den ein prisverdig intellektuell fornøktring $. på den andre side be den i seg ein potensial for fornuftsfiendskap $, like ille som postmodernisme $. da postmodernisme vere ein dominere åndsmote $, få folk seg til å kome med påstand som knapp nokon vedkjenne seg i dag $. det skje både i Europa og USA $. eg minne om nokon standardfrase frå den gong $: vitskap vere ein av mange system av tru $( $" belief-systems $" $) $. faktum bli $" fabrikkere $" i laboratorieverd $, ikkje $" oppdage $" $. språkleg meining dekonstruere seg sjølv $. kommunikasjon vere berre ein illusorisk spel av tolking $. all strev etter konsistens og sanning vere strev etter makt $. all argumentasjon vere symbolsk vald $. det gå ikkje særleg bra å snakke slik i dag $. postmodernisme vere ein åndsmote frå i går $. rett nok ha postmodernisme og sosialkonstruktivisme framleis tilhengar i ymis subkultur i USA og Norden $, men stordomstid vere definitiv over $. mens postmodernist kunne hevde at for eksempel Crick og Watson ikkje oppdage dobbel-helix-struktur til DNA-molekyl tidleg i 1950-år $, men at dei finne den opp $, vere det i dag evolusjonspsykolog $, kognisjonsgranskar $, biolog og naturvitskapleg orientert filosof som $" avsløre $" kulturforskar $. i 1990 utgje Harvard University Press $" The rhetoric of science $" $, forfatte av Alan G. Gross $. gjennom 1990-år ha den status som ein viktig verk om argumentasjon i vitskapssamfunn $. eg skulle først presentere nokon hovudpunkt frå denne bok $, og eg kome med hard kritikk $. for det andre skulle eg gjere nær greie for kva type kritikk dette vere $. for det tredje skulle eg syne at kritikk av denne type også råke reduktiv fysikalisme $, og den sistnemnd lære vere den mykje ekstrem teoritype innafor den ny $, naturalistisk åndsmote $. tese min kunne eg gjerne setje på spiss $, og då slik $: det finnast både mjuk og hard fornuftsfiendskap $, og all fornuftsfiendskap verke øydeleggje både på naturvitskap og på kultur- og samfunnsvitskap $. dessutan øydeleggje den tiltru til drøfte samtale i kvardagsliv og politikk $. å gå frå postmodernisme til reduktiv fysikalisme vere å gå frå Skylla til Karybdis $, frå mjuk fornuftsfiendskap til hard $. ein kjend bok innanfor $" science studies $" vere $" The Golem $" $( 1993 $) av Harry Collins og Trevor Pinch $. men det paradigmatisk verk vere forfatte av Bruno Latour og Steve Woolgar $: gjennom studie som dette skje det ein $" frigjering $" frå idé om at vitskapleg teori handle om realitet $. påstand bli i stad at det som telje som fysisk eller biologisk realitet $, vere avhengig av korleis vitskapssamfunn nær bestemt vere $. tilfeldig gitt sosial ordning skape eller produsere sjølve dei fenomen vitskap granske $. vitskap konstruere $, men oppdage ikkje $. fysikar $, kjemikar $, biolog og annan vitskapsfolk tru at dei granske nokon annan enn sin eigen konstruksjon $, og at dei finne ut korleis sak og ting verkeleg forhalde seg $. dei gå ut frå at dei oppdage nokon reell $, og at dei vere i stand til å korrigere feil i tidleg akseptere teori $. dei vere realist i den filosofisk tyding at dei tru at det finnast ein realitet $, og at den eksistere uavhengig av kva som til ein kvar tid vere den rå teori $. dei rekne med at falsifisering av hypotese skje i høve til realitet $. dersom idé om ein fysisk eller biologisk realitet gå fullstendig i oppløysing $, vilje det kunne ha konsekvens for den vitskapleg aktivitet $. det vere iallfall lite sannsynleg at verknad vilje vere lik nan $, og det vere meiningsfull å spørje $: vilje for eksempel astrofysikar greie å halde fram med arbeid sin dersom dei få same tru som viss vitskapssosiolog $, nemleg at slikt som supernova $, gravitasjon og svart hol berre vere sosial konstruksjon utan objektiv referanse $? vilje genetikar kunne halde fram dersom dei bli overtyde om at DNA-molekyl og den genetisk kode berre vere fiksjon $? Alan G. Gross gje i 1990 ut $" The rhetoric of science $" $, ein bok innafor $" science studies $" som kome ut på ein velrenommert $, vitskapleg forlag i USA $. her gå han lang i retning av å meine det same $. mål og meining ein heilskapleg norsk språkpolitikk tilråding frå Kultur- og kyrkjedepartement av 27. juni 2008 $, godkjenne i statsråd same dag $. $( regjering Stoltenberg II $) 1 formål og bakgrunn 1.1 formål 1.1.1 ny $, strategisk språkpolitikk formål med denne melding vere å leggje grunnlag for ein ny $, strategisk språkpolitikk med ein heilskapleg perspektiv på språk og samfunn $. melding leggje opp til å definere ein språkpolitikk med klar innhald og ramme enn i dag og å etablere språkpolitikk som ein sektorovergripande politikkområde med kulturpolitisk forankring $. det innebere ein klar presisering av at Kultur- og kyrkjedepartement skulle ha ein overordna ansvar for å forme $, tolke og fremje språkpolitisk mål $. i tillegg måtte også dei annan departement ta språkpolitisk omsyn med i vurdering når dei utforme og gjennomføre relevant del av sin eigen sektorpolitikk $. å gjere det tydeleg at Kultur- og kyrkjedepartement ha ein overordna språkpolitisk ansvar og ein samordningsansvar $, vere nødvendig for å sikre ein språkpolitikk med heilskap og samanheng $. for at dette skulle kunne følgje opp i praksis $, vere det nødvendig at Språkrådet $- stat fagorgan i språkspørsmål $- få ein mykje sentral rolle å spele på det utøvande og operativ nivå $. melding leggje også opp til å gje Språkrådet ein utvide og dermed ein mykje heilskapleg språkpolitisk ansvars- og arbeidsområde $. 1.1.2 kontekst og grunnlag melding måtte sjå i samanheng med den nyleg framleggje melding frå Kunnskapsdepartementet om språkstimulering og språkopplæring $, jf. st.meld. nr. 23 $( 2007 $- 2008 $) Språk bygge broer $. den språkopplæringspolitikk som der vere skissere $, og som Kunnskapsdepartementet ha ansvar for $, inngå som ein del av den heilskapleg språkpolitikk som elles bli skissere i melding her $. som det vere gjere greie for nedanfor $, vere det vilkår og utfordring for norsk språk som vere gjennomgangstema $, og som dermed utgjere tyngdepunkt av framstilling i denne melding $. det vere samstundes streke under at den ny språkpolitikk som denne melding skulle leggje grunnlag for $, måtte omfatte den total språksituasjon i land $. det finnast likevel ingen utgreiing som gje ein samle $, oppdatere dokumentasjon og analyse av dag språksituasjon $, og heller ingen stor del utgreiing verken om norsk språk $, om samisk eller om ulik minoritetsspråkleg spørsmål $. i arbeid med melding ha det difor vere nødvendig å gå gjennom ein stor kjeldetilfang og å konsultere ein omfattande bakgrunnslitteratur $. det ha i denne prosess ikkje vere råd å gå like djup inn i all relevant spørsmål $. difor vere det behov for å arbeide vid med å samanstille dokumentasjon og analyse om ulik side ved den norsk språksituasjon $. dette gjelde for norsk språk generell og nynorsk spesiell $. det gjelde også situasjon for samisk språk og ulik minoritetsspråkleg spørsmål i brei meining $. den spesifikk behandling av spørsmål som gjelde all desse språk $, vere i denne melding samle i kap. 10 $. når det gjelde samisk spesiell $, vise vi til den nyleg framleggje melding frå Arbeids- og inkluderingsdepartement om samepolitikk $. der vere det mellom annan varsle at det skulle utarbeide ein eigen handlingsplan for samisk språk $, jf. st.meld. nr. 28 $( 2007 $- 2008 $) Samepolitikken $. behov for å skaffe fram vid kunnskap og dokumentasjon om ulik side av språksituasjon vilje elles bli vurdere som ledd i det kome språkpolitisk oppfølgingsarbeid $. 1.1.3 hovudinnhald i språkpolitikk 1.1.3.1 det overordna perspektiv $- å styrkje norsk språk som dei mange annan nasjonalspråk vere også norsk språk i ein presse situasjon $. globalisering og internasjonalisering krevje at det i stadig mange samanheng vere nødvendig å kommunisere på engelsk $, og det moderne mediesamfunn gjere at vi i stadig sterk grad bli eksponere for engelskspråkleg kulturimpuls $. norsk språk ha ikkje lenge ein like sjølvsagd posisjon og status i det norsk samfunn som tidleg $. for all folk vere språk det viktig kulturuttrykk $. som kulturnasjon ha vi difor ein plikt både overfor vi sjølve og verd elles til å ta vare på vår eigen språk $. det overordna mål for språkpolitikk måtte difor vere å sikre det norsk språk posisjon som ein fullverdig $, samfunnsbere språk i Noreg $. dette perspektiv vere det grunnleggjande gjennomgangstema i denne melding $. med omgrep samfunnsbere språk vere meine ein overordna fellesspråk som i ein moderne $, fleirkulturell samfunn bli bruke til administrasjon og samfunnsdebatt $, som halde storsamfunn saman og gje det identitet $, samstundes som det også gje god leve- og utviklingsvilkår for all dei språkleg delkultur som finnast i samfunn $. at språk vere komplett eller fullverdig $, bety at det i tillegg ha slik status at det kunne bruke i all samanheng $, og at det ha utvikle ein spesialisere ordforråd som gjere at det vere i levande bruk i all del av samfunnsliv $, på all språkleg bruksområde og i all språkleg bruksfunksjon $. i dette perspektiv vere det ein særleg utfordring å sørgje for at språk halde tritt med den rask kunnskapsutvikling som skje innanfor ein stadig mykje spesialisere samfunn $. at det heil tid bli utvikle ein oppdatere norsk terminologi som grunnlag for fagleg kommunikasjon $, vere på mange måte ein føresetnad både for å vitalisere allmennspråk og for å effektivisere og demokratisere den alminneleg informasjons- og kunnskapsformidling i samfunn $. det overordna mål for språkpolitikk fordre ein kontinuerleg arbeid over ein brei felt med sikte på å styrkje og utvikle norsk språk som ein rik og funksjonell bruks- og kulturspråk og som uomstri nasjonalspråk og hovudspråk i Noreg $. 1.1.3.2 det norskspråkleg mangfalds- og jamstillingsperspektiv det overordna mål for språkpolitikk byggje på den erkjenning at norsk vere kløyve i to skriftspråk $. desse vere formell likestille $, men ha i røynd svær ulik rammevilkår $. det vere behov for ein mykje heilhjarta og systematisk arbeid for å styrkje nynorsk språk og den nynorsk skriftkultur på brei basis $. dette vere ein særskilt språkpolitisk mål og utgjere det andre gjennomgangstema i melding $. den meirverdi det representere for norsk kultur- og samfunnsliv å halde begge dei to skriftkultur vår i hevd $, vere lang stor enn dei praktisk utfordring som følgje med $. det liggje dessutan ein særleg språkpolitisk skyldnad i å vareta dei språkleg rett til nynorskbrukar $. i den ny språkpolitikk vilje det vere ein underforstå prinsipp at tiltak til styrking av norsk språk generell også måtte omfatte tiltak for å fremje nynorsk språk spesiell $, når dette vere relevant $. 1.1.3.3 det mangespråkleg og fleirspråkleg perspektiv ein heilskapleg språkpolitikk måtte også ha som mål å verne og styrkje samisk språk og dermed det språkleg grunnlag for det samisk urfolk i Noreg $. vid måtte språkpolitikk leggje til rett for å verne og fremje språk til nasjonal minoritet $, slik at dei kunne bevare og utvikle sin eigen språkleg identitet $. elles måtte norsk teiknspråk få høg offisiell status $, og arbeid med å byggje ut dei språkleg rett for norsk teiknspråkbrukar måtte halde fram $. språkpolitikk måtte dessutan ta omsyn til all gruppe av nordmann med ny innvandrarbakgrunn $, i det heil all dei som vere to- eller fleirspråkleg med ein annan morsmål enn norsk $. desse gruppe ha gjere at Noreg i dag i endå stor grad enn i tidleg tid vere ein mangespråkleg samfunn $, og at ein stor del av språkbrukar no ha fleirspråkleg bakgrunn og kompetanse $. til saman representere samisk språk $, språk til nasjonal minoritet $, norsk teiknspråk og all dei ny innvandrarspråk ein språkleg mangfald som i dag vere med på å utfylle bilete av den total språksituasjon i land $. dette språkleg mangfald måtte utgjere ein tredje element i den ny språkpolitikk $. 1.1.3.4 det nordisk perspektiv samanlikne med mange annan nasjon og skriftkultur både i Europa og verd elles utgjere Noreg åleine ein heller liten språkområde $. med ein slik utgangspunkt bli det desto viktig å utvide det språkpolitisk perspektiv til også å omfatte vår språkleg granne i Norden $. det at dei tre skandinavisk språk liggje så nær kvarandre at dei vere gjensidig forståeleg $, innebere at vi i Noreg få direkte tilgang til ein mykje stor språk- og kulturområde enn vår eigen norsk $. den nordisk språkfellesskap representere såleis ein verdifull supplement til norsk språkkultur $. at vi i Noreg gjere det vi kunne for å halde ved lik og utvikle den gjensidig språkforståing i Norden $, vere ikkje berre med på å utvide den direkte språkleg og kulturell horisont vår og stimulere all mellommenneskeleg kontakt intern i Norden $. dette gjere det også lett på nordisk plan $, ved å byggje vid på ein allereie veletablert språksamarbeid $, å møte dei språkpolitisk utfordring som vi i stor grad dele med dei nordisk nabo vår $. jamvel om det nordisk samkvem generell og det nordisk språksamarbeid spesiell ha lang tradisjon $, måtte det heil tid halde ved lik og fornye $. difor måtte det nordisk perspektiv utgjere ein fjerde element i den ny språkpolitikk $. 1.1.3.5 det framandspråkleg perspektiv i ein verd der internasjonal samkvem få stadig mykje å seie $, måtte det også stille auke krav til den framandspråkleg kompetanse hos nordmann mange $. særleg vere det behov for å heve kunnskap og dugleik i engelsk $. dette stå ikkje i motsetnad til behov for å styrkje konkurranseevne til norsk språk i høve til engelsk på den heimleg arena $. derimot vere det viktig å streke under verdi av å søkje kunnskap og internasjonal kontakt også gjennom annan framandspråk enn engelsk $. difor vere det om å gjere at det på ulik nivå i det norsk samfunn finnast ein brei tilbod om framandspråkleg opplæring $. dette framandspråkleg perspektiv vilje utgjere ein femte element innanfor ein heilskapleg språkpolitikk $. 1.1.4 ein politikk for å motverke domenetap 1.1.4.1 det sektorovergripande perspektiv all dei fem perspektiv som vere nemne ovanfor $, høyre med i ein heilskapleg språkpolitikk og vere med på å gje innhald til ein slik uttrykk $. men også hovudmål for den ny språkpolitikk $- å sikre det norsk språk posisjon som komplett og samfunnsbere språk i Noreg $- fordre i seg sjølv ein heilskapleg tilnærming $. ein slik politikk kunne ikkje definere og utforme åleine innanfor ein sektorpolitisk ramme $. den måtte i prinsipp handle om språk og språkbruk innanfor all samfunnssektor $. det vere grunn til at den ny språkpolitikk måtte ha ein klar uttale sektorovergripande eller tverrgåande karakter $. 1.1.4.2 domenetapsperspektiv ein sentral utviklingstrekk i mange land vere ein auke tendens til bruk av engelsk også i situasjon der sjølve kommunikasjon ikkje krevje det $. engelsk ha i dag vinne seg ein unik posisjon som vår tid internasjonal hjelpespråk $. det knyte seg difor så sterk prestisje til bruk av engelsk at både liten og stor nasjonalspråk verd over møte stadig sterk tevling frå engelsk også på sin eigen språkleg heimemarknad $. hos vi synast norsk språk allereie å ha miste noko av posisjon sin som det naturleg bruksspråk på ein del område som vere viktig for å halde ved lag og vidareutvikle ein fullverdig nasjonalspråk i ein sterk spesialisere samfunn $. når engelsk vinne stadig sterk innpass til fortrengsel for norsk $, stå vi overfor fare for såkalla domenetap $, dvs. at norsk språk bli trengje til side og ikkje lenge vere i bruk innanfor ein bestemt samfunnsområde $. i den grad denne tilstand smitte frå ein samfunnsdomene til ein annan $, kunne ein fullverdig norsk språk vere truge $. mange vilje truleg ha vanskeleg for å ta inn over seg slik framtidsperspektiv $. ein hovudsynspunkt i ein rekkje land i dag vere likevel at ein framtidsretta språkpolitikk måtte byggje på den erkjenning at nasjonalspråk vår vilje stå seg stadig dårleg dersom vi ikkje ha ein medviten haldning til verdi av vår eigen språk og utvikle ein strategi for aktiv språkstyrking $. til grunn for slik synspunkt liggje ein tru på verdi av språkleg og kulturell mangfald $. dette krevje at all land og kultur ta ein primæransvar for å sikre og utvikle sin eigen språk $. norsk språk kunne ikkje vidareutvikle som ein levande bruks- og kulturspråk dersom vi i Noreg ikkje ta dette alvorleg $. slik sjå vere dette ein kulturell ansvar vi ha også overfor det internasjonal samfunn $, ein bidrag til å halde oppe det språkleg og kulturell mangfald i verdssamfunn $. ein målmedviten arbeid for å styrkje norsk språk vere dermed ikkje nasjonal arroganse og sjølvhevding $, men ein internaqsjonal ansvar $. 1.1.5 språkpolitisk innfallsvinkel ein språkpolitisk heilskapsperspektiv tilseie elles at språkspørsmål bli behandle ut frå ulik innfallsvinkel $. 1.1.5.1 språkopplæring og annan språkleg rett ein naturleg utgangspunkt vere å behandle språk som instrument for kvar enkelt språkbrukar $. dette reise spørsmål om korleis menneske med ulik føresetnad kunne tileigne seg språk og lære seg å meistre det god mogleg $. det handle om språkkompetanse som nøkkel til suksess og framgang i samfunns- og yrkesliv $, om språk som kulturell døropnar og om den identitetsskape og danningsmessig funksjon som språk ha $. det som vere grunnleggjande i så måte $, vere den språkopplæring kvar enkelt språkbrukar få $. denne del av språkpolitikk vere behandle i ein eigen melding som Kunnskapsdepartementet ha leggje fram om språkstimulering og språkopplæring $, jf. st.meld. nr. 23 $( 2007 $- 2008 $) $. i melding her bli difor språkbrukarperspektiv berre behandle relativ kort $, med vekt på tema språkleg rett sjå i utvide og overordna perspektiv $, jf. kap. 6 $. 1.1.5.2 språkstyrking det følgje av det som seie i innleiing om det overordna perspektiv for den ny språkpolitikk $, at den innfallsvinkel som vere grunnleggjande i melding her $, vere spørsmål om kva status og posisjon språk ha i samfunn $. dette dreie seg om kor utbreidd språk vere som morsmål og skriftleg bruksspråk $, kva offisiell stilling det ha $, men først og fremre i kva grad det faktisk vere i levande bruk på all område av samfunnsliv $. i denne melding nytte vi uttrykk språkstyrking som samlenemning på den del av språkpolitikk som rette seg direkte mot å fremje språk status og bruk $. kap. 7 vere det grunnleggjande språkstyrkingskapittel i melding $. 1.1.5.3 språkdyrking ein tredje innfallsvinkel vere språk sjølv $, kva tilstand språksystem vere i $, kor god språk vere dokumentere $, tilhøve mellom talespråk og skriftspråk $, mellom standardspråk og dialekt $, korleis språk utvikle seg $, språkleg variasjon $, tilhøve mellom tradisjon og fornying og i det heil korleis språk fungere både som kulturuttrykk og som reiskap for effektiv kommunikasjon $. i denne melding nytte vi uttrykk språkdyrking som samlenemning på den del av språkpolitikk som ha å gjere med slik spørsmål $. kap. 8 vere det grunnleggjande språkdyrkingskapittel i melding $. 1.1.5.4 samle kapitteldisposisjon både kap. 7 og 8 konsentrere seg om styrking og dyrking av norsk språk generell $. situasjon for nynorsk spesiell vere behandle i kap. 9 $, urfolks- og minoritetsspråk i kap. 10 og den nordisk språkfellesskap i kap. 11 $. dermed ha vi i alt dekke fire av dei fem grunnleggjande perspektiv som vere skissere ovanfor under kap. 1.1.3 $. det femte av desse $, det framandspråkleg perspektiv $, handle primær om utvikling av kompetanse i framandspråk og måtte først og fremre løyse innanfor det ordinær utdanningssystem $. dette kome vi difor i liten grad inn på som eigen tema i denne melding $. her vise vi i stad til den nemne melding frå Kunnskapsdepartementet $. i ein særskilt bakgrunnskapittel $, kap. 4 $, gje melding ein oversyn over det norsk og nordisk språklandskap $. i tillegg søkje melding i ein mye omfattande kapittel $, kap. 5 $, å kaste lys over forhold mellom språk og makt $. i stor eller liten grad vilje maktperspektiv også liggje under i dei annan kapittel $. i ein innleie hovudkapittel behandle melding mykje overordna språkpolitisk verkemiddel $. her drøfte vi også grunnlag for ein vid arbeid med sterk lovmessig og organisatorisk forankring av språkpolitikk $. i tillegg bli det skissere ein mykje systematisk opplegg for permanent språkpolitisk oppfølging $. også innanfor kap. 7 $- 11 bli det formulere språkpolitisk mål og tiltak $. først følgje i kap. 2 ein samandrag av dei språkpolitisk verkemiddel og tiltak i melding $. i kap. 12 bli det på vanleg måte gje ein omtale av økonomisk og administrativ konsekvens $. 1.1.6 historisk perspektiv på språkpolitikk det hende frå tid til annan at avgrense språkspørsmål bli behandle i Stortinget $, og at ein kome inn på tema språk som ledd i behandling av stor sakskompleks $. men ikkje sidan 1970 ha Stortinget ha ein brei språkpolitisk debatt på grunnlag av ein eigen melding frå regjering $. mykje av bakgrunn for ordskifte den gong vere forsøk på å finne ein veg ut av den strid som kløyving mellom bokmål og nynorsk og dei tilhøyrande rettskrivingsspørsmål ha gje opphav til $. dei språkpolitisk revurdering i år før og etter 1970 føre til at den mykje opprivande språkstrid gradvis verte dempe $, og at ein stor grad av språkfred senke seg over land $. i ettertid vilje mange likevel hevde at den norsk språkstrid ikkje berre vere av det vond $. han gjere også sin å til å lyfte fram språkkultur i folk medvit og føre til ein engasjement for språk og språkspørsmål som ein i annen land til del ha misunne vi $. dessutan vere språkstrid nettopp ein påminning om at språk ikkje vere ein nøytral og friksjonsfri kommunikasjonsmiddel $. det avspegle også sosial motsetnad og makttilhøve i samfunn $. språk sjølv kunne også fungere som ein maktreiskap på mange plan $. dette vere noko av bakgrunn for at denne melding vilje rette ein særleg søkjelys mot forhold mellom språk og makt $. 1.2 bakgrunn for melding 1.2.1 norsk bakgrunn 1.2.1.1 Soria Moria-erklæring den direkte bakgrunn for melding vere utsegn i Soria Moria-erklæring om behov for ein offensiv språkpolitikk $, slik at norsk språk bli det føretrekkje språk i all del av norsk samfunnsliv $. her vere det vise til at Noreg vere ein liten språkområde $, og at det norsk språk vere under konstant press $. det bli slå fast at skriftkultur vere berebjelke i norsk samfunns- og kulturliv $, og regjering peike på det verdifull mangfald som liggje i det å ha to norsk skriftkultur $. fordi nynorsk ha vanskeleg rammevilkår enn bokmål $, vere det særleg viktig å sikre ein god utvikling også for nynorsk $. elles vere forhold mellom språk og makt nemne i regjeringsplattform under kapittel om folkestyre $, lokalsamfunn og demokrati $. det heite at regjering vilje leggje fram sak for Stortinget om språk og makt $. 1.2.1.2 omdanning av Språkrådet melding ha også bakgrunn sin og grunnlag sin i det språkpolitisk strategiarbeid som vere skje som ledd i omdanning av det tidleg Norsk språkråd $. Norsk språkråd verte etablere i 1972 og bestå av $, forutan ein fast sekretariat $, ein medlemsbasere råd velje av ulik institusjon og organisasjon $, og i tillegg to organ velje av og blant råd $, ein fagnemnd og ein styre $. dette system verte avvikle frå 1. januar 2005 $, etter at ein interimsstyre oppnemne av departement i juni 2004 ha få i oppgåve å leie arbeid med å reorganisere institusjon $. tufte på ein grunngje forslag frå interimsstyre fastsetje departement i vedtekt vår 2006 at den ny institusjon skulle leie av ein departementsoppnemne styre $, og at styre i sin tur nemne opp inntil fire fagråd for å sikre brei samfunnsforankring av verksemd $. den tidleg kortform $- språkråd $- vere no det offisiell namn på den reorganisere institusjon $. i samband med den tilstundande omdanning gje departement i ein prosjektskisse vår 2003 uttrykk for at det også kunne bli aktuell å gjennomføre nødvendig fagleg utgreiingsarbeid som ein del av denne prosess $. bakgrunn vere mellom annan at Norsk språkråd på rådsmøte sin i februar 2002 ha vedta å tilrå overfor regjering å oppnemne ein breie samansett språkkommisjon til å utgreie vilkår for norsk språk og for språk i Noreg i dag og i framtid med sikte på å utforme ein nasjonal språkpolitikk $. i ein brev til styre 21. juni 2002 konkludere departement med at det ikkje vilje vere formålstenleg å ha ein langvarig og uavhengig utgreiingsarbeid gåande parallell med omdanning av Norsk språkråd $. departement meine den gong at nødvendig utgreiingsarbeid i stad burde gjere som ledd i denne prosess og etter kvar i regi av den ny institusjon $. 1.2.1.3 strategidokument Norsk i hundre $! i tråd med dette gje departement interimsstyre i oppdrag som ein del av omdanningsprosess å få utarbeide ein strategidokument for den ny institusjon $. i mandat verte det fastsetje at interimsstyre for dette formål kunne oppnemne ein arbeidsgruppe med i hovudsak ekstern medlem $, men der også interimsstyre sjølv og dei tilsett vere representere $. sak vere elles førebu ved at departement i ein høyringsdokument i januar 2004 ha invitere ein rekkje instans til å fremje synspunkt på aktuell språkpolitisk utfordring $, særleg med tanke på å skaffe grunnlagsmateriale for arbeid med å utforme ein strategidokument for den ny institusjon $. det kome inn over 50 høyringsfråsegn $, og departement sende desse over til Språkrådet i brev av 1. juni 2004 til behandling og bruk i strategiarbeid og den vid omdanningsprosess $. i september 2004 vedta så interimsstyre ein utgreiingsmandat og oppnemne ein strategigruppe med sju medlem under leiing av professor Gjert Kristoffersen $. det verte også utpeike mykje enn 40 ressursperson som strategigruppe kunne trekkje med i arbeid etter behov $. arbeid i strategigruppe resultere i ein rapport på om lag 150 side med den programmatisk tittel Norsk i hundre $! og med undertittel Norsk som nasjonalspråk i globalisering tidsalder $. et forslag til strategi $. rapport verte presentere på ein konferanse med om lag 170 invitere gjest i Bærum kulturhus 27. oktober 2005 $. sidan det vere interimsstyre i Språkrådet som vere oppdragsgjevar for strategirapport $, vere det også interimsstyre som i første omgang ha hand om oppfølging $. rapport verte oversende departement 6. mars 2006 saman med ein følgjeskriv frå interimsstyre som vere vedta på styremøte 28. februar 2006 $. det heite at følgjeskriv streke under og prioritere det styre sjå som dei viktig utfordring og tiltak for norsk språkpolitikk i framtid $. 1.2.1.4 følgjeskriv frå Språkrådet i følgjeskriv gje interimsstyre full stønad til hovudtenking i rapport og gje uttrykk for at det måtte utforme ein samle språkpolitikk for å sikre at norsk skulle bestå som nasjonalspråk i Noreg $. det overordna mål måtte vere å sikre at nynorsk og bokmål bli bruke på all område i samfunn $, og at norsk språk vere det naturleg val i all situasjon der det ikkje vere nødvendig å bruke framandspråk $. styre peike på at det mandat strategigruppe ha få $, ikkje gjere det naturleg å behandle minoritetsspråkleg spørsmål $. i strategirapport vere det likevel peike på at også dette høyre med i ein heilskapleg språkpolitikk $. i tråd med dette gje interimsstyre uttrykk for at det vere behov for å få lage ein generell analyse av språksituasjon i Noreg $, der det også bli leggje vekt på dei ny minoritetsspråk $. interimsstyre meine at det i samband med dette også måtte vurdere om det ny Språkrådet skulle ha ein ansvar for språk i Noreg rein allmenn $, ikkje berre $, slik det tradisjonell ha vere $, for norsk språk $. som konklusjon rå interimsstyre til at det verte utarbeide ein stortingsmelding som behandle dei prinsipiell synspunkt i strategirapport og i følgjeskriv $. mål med melding $, heite det $, måtte vere å få vedta ein overordna norsk språkpolitikk som det skulle ta omsyn til ved utforming av politikk på all relevant område av samfunnsliv $. interimsstyre gje også uttrykk for at mål for det ny Språkrådet burde utforme gjennom ein lov med forskrift $, slik at vi få ein lovfeste uttrykk for den statleg språkpolitikk $. 1.2.1.5 annan bakgrunnslitteratur det liggje elles føre ein rekkje annan rapport og dokument av ulik slag som ha vere med og danne grunnlag for denne melding $. departement ha også gjennomgå ein omfattande bakgrunnslitteratur som ledd i meldingsarbeid $. vi vise til den samle litteraturliste til slutt i melding $. 1.2.2 nordisk bakgrunn 1.2.2.1 innleiing ein viktig del av bakgrunnsmateriale for melding vere også det språkpolitisk grunnlagsarbeid som dei sist år vere gjennomføre i dei nordisk granneland vår og i regi av Nordisk ministerråd $. for både dei ny nasjonalspråkleg og fleirspråkleg utfordring vere i høg grad erkjenne også utanfor Noreg grense $. ikkje liten i dei nordisk naboland vår ha det skje ein interessant språkpolitisk oppvakning dei sist år $, og på viss måte kunne det sjå ut som vi her i land vere i ferd med å bli forbigått av dei nær granneland vår når det gjelde språkpolitisk medvit og interesse $. det vere på tide at Noreg no kome etter med ein ny og offensiv språkpolitikk $, i tråd med det som bli skissere i denne melding $. 1.2.2.2 Sverige i Sverige kome det i 2002 ein omfattande språkpolitisk utgreiing frå ein parlamentarisk komité setje ned av regjering $, med tittel Mål i mune $- förslag til handlingsprogram för svenske språket $. 1 utgreiing verte sende på alminneleg høyring og følgje opp ved at den dåverande svensk regjering i september 2005 fremje ein proposisjon under overskrift Bästa språket $- en samlad svensk språkpolitik $. 2 i samsvar med forslag i proposisjon gjere så Riksdagen i desember 2005 vedtak om å stille opp fire mål for ein nasjonal språkpolitikk i Sverige $. i mars 2008 verte det så leggje fram ein offentleg utgreiing med framlegg til ein samle svensk språklov $, ein lov som både skulle tryggje stilling for det svensk språk og verne det språkleg mangfald i Sverige $. 3 i Sverige vere det også $, i 2005 og 2006 $, leggje fram eigen offentleg utgreiing om minoritetsspråk og om svensk teiknspråk $. 4 1.2.2.3 Danmark i Danmark utarbeide ein hurtigarbeide utval nedsett av Kulturministeriet i 2003 ein rapport med tittel Sprog på spil $- ete udspil til en dansk sprogpolitik $. Kulturministeriet følgje år etter opp ved å leggje fram ein språkpolitisk utgreiing for Folketinget $. vid heite det at det vere språk som binde vi saman som nasjon $. difor vere det maktpåliggjande for regjering at dansk også i framtid skulle vere ein komplett og samfunnsbere språk som kunne bruke til å uttrykkje tanke og idé om all side ved tilvære $. utgreiing innehalde ein rad forslag som gjelde vilkår for det dansk språk $, tiltak som vedkome ansvarsområde til ulik departement $. i slutt av januar 2007 vere det ein omfattande språkpolitisk ordskifte i Folketinget $, og i april same år setje kulturminister ned ein språkutval for å utarbeide konkret forslag om styrkje innsats for det dansk språk $. denne utgreiing liggje føre i april 2008 $. 5 1.2.2.4 Finland i Finland vedta Forskningscentralen för de inhemske språken allereie i 1998 ein språkpolitisk program $, og i 2003 leggje Svenska språknämnden fram ein forslag til handlingsprogram for det svensk språk i Finland $, utarbeide av leiar Marika Tandefelt $, med tittel Tänk om $. formål vere å styrkje og bevare det svensk morsmål i land $. søkjelys verte først og fremre setje på språkleg kvalitet $, i liten grad på språkleg rett $. følgje fire hovudpunkt utgjere elles basis for handlingsprogram $: svensk i Finland vere $- og måtte få halde fram å vere $- ein komplett og samfunnsbere språk $. svensk i Finland vere ein del av det svensk riksspråk $. den bra måte å pleie språk på vere å bruke det $. å arbeide for å styrkje ein språk innebere ikkje å motarbeide ein annan $. 1.2.2.5 Nordisk ministerråd alt i 2001 verte det i regi av Nordisk ministerråd gjennomføre ein språkpolitisk prosjektarbeid med formål å sjå på korleis dei nordisk språk stå seg i konkurranse med engelsk $. i alt ti rapport verte utarbeide av nordisk språkvitar $. rapport vere tufte på nær kartlegging av situasjon i dei ulik land $, medrekna også i dei sjølvstyrt område Grønland og Færøyane $, og for samisk språk i Norden $. prosjekt verte styre av ein sakkunnig arbeidsgruppe $, og rapport verte oppsummere og samanstille i ein eigen publikasjon med tittel Engelska språk som hot och tillgång i Norden $. 6 elles ha Nordisk ministerråd mange gong formulere språkpolitisk program $. etter ein omorganisering av det nordisk språksamarbeid i 2004 etablere Ministerrådet ein stønads- og mobilitetsprogram for periode 2004 $- 2006 under tittel Nordpluss språk $. her bli det fastslå at det overgripande mål for program vere at den nordisk språkfellesskap måtte bestå og styrkje $, og at det nordisk samarbeid også i framtid i hovudsak måtte kunne gå føre seg på nordisk språk $. ein føresetnad for dette $, heite det $, vere at dei nordisk språk også nasjonal bevare stilling sin som komplett og samfunnsbere språk $. 1.2.2.6 den nordisk språkdeklarasjon i 2005 utarbeide så Nordisk språkråd $, ein rådgjevande organ under Nordisk ministerråd med i alt 14 medlem $, ein utkast til deklarasjon om nordisk språkpolitikk $. dette verte fremje som ministerrådsframlegg av utdanningsminister og vedta av Nordisk råd på sesjon i oktober-november 2006 $. i preambel erklære minister at deklarasjon skulle danne grunnlag for ein samle $, langsiktig og effektiv språkpolitisk innsats $, ein ny nordisk språkpolitikk som skulle sikre heilskap og samanheng i Nordisk ministerråd tiltak på det språkpolitisk område $. 2 samandrag 2.1 mål for språkpolitikk som dei mange annen nasjonalspråk vere også norsk språk i ein presse situasjon $. globalisering og internasjonalisering krevje at det i stadig mange samanheng vere nødvendig å kommunisere på engelsk $, og det moderne mediesamfunn gjere at vi i stadig sterk grad bli eksponere for engelskspråkleg kulturimpuls $. norsk språk ha ikkje lenge ein like sjølvsagd posisjon og status i det norsk samfunn som tidleg $. for all folk vere språk det viktig kulturuttrykk $. som kulturnasjon ha vi difor ein plikt både overfor vi sjølve og verd elles til å ta vare på vår eigen språk $. det overordna mål for språkpolitikk måtte difor vere å sikre det norsk språk posisjon som ein fullverdig $, samfunnsbere språk i Noreg $. dette perspektiv vere det grunnleggjande gjennomgangstema i denne melding $. dei langsiktig konsekvens av ein utvikling med statustap og minke bruksområde for norsk språk vere det vanskeleg å spå om $. ein hovudsynspunkt i mange land vere likevel at det vere nødvendig med ein framtidsretta språkpolitikk som byggje på den erkjenning at både språk og nasjon vilje stå seg stadig dårleg dersom vi ikkje ha ein medviten haldning til verdi av dei eigen nasjonalspråk og utvikle ein strategi for aktiv språkstyrking $. med bakgrunn i den situasjon som vere skissere ovanfor $, vere formål med denne melding å leggje grunnlag for ein ny og mykje offensiv språkpolitikk med det overordna mål å sikre det norsk språk status og bruk på all samfunnsområde $, slik at norsk kunne bestå som ein fullverdig $, samfunnsbere språk $. arbeid for styrking av norsk språk måtte skje innanfor ramme av ein heilskapleg språkpolitikk som også femne om den total språksituasjon i land $, både likestilling mellom bokmål og nynorsk $, det gammal og ny fleirspråkleg mangfald $, det framandspråkleg kompetansebehov og den nordisk språkfellesskap $. 2.2 struktur og innhald i melding desse ulik perspektiv på språkpolitikk vere det gjere greie for i kap. 1 i samband med ein nær gjennomgang av formål med melding $. i andre del av kap. 1 vere det gjere greie for bakgrunn for melding $. kap. 3 drøfte generell språkpolitisk spørsmål og gjere greie for språkpolitisk tiltak av mykje overordna karakter $. kapittel vere dele i fem hovudbolk $, ein om mål og prinsipp for ein ny språkpolitikk $( kap. 3.1 $) $, ein som gå nær inn på prinsipp i den ny språkpolitikk $( kap. 3.2 $) $, ein som skissere ein permanent språkpolitisk oppfølgingsregime $( kap. 3.3 $) $, ein om språkpolitisk lovgjeving $( kap. 3.4 $) og ein del om Språkrådet $- oppgåve og organisering $( kap. 3.5 $) $. kap. 4 gje ein deskriptiv oversyn over det norsk og nordisk språklandskap med vekt på ein gjennomgang av faktisk utbreiing og formell status for aktuell språk og språkvariant $. kap. 5 gje ein omfattande analyse av tilhøve mellom språk og makt $. dei mykje generell og tverrgåande analyse i dette kapittel introdusere mange av dei problemstilling som til del bli drøfte mykje konkret i påfølgjande kapittel $. kap. 6 setje søkjelys på språkbrukar og individuell og kollektiv språkleg rett $. det viktig tema innanfor dette perspektiv vere språkopplæring $, og dette vere behandle i ein eigen melding frå Kunnskapsdepartementet om språkstimulering og språkopplæring $, jf. st.meld. nr. 23 $( 2007 $- 2008 $) $. difor bli språkbrukarperspektiv i melding her berre behandle relativ kort og overordna $. kap. 7 utgjere tyngdepunkt i melding og drøfte det overordna perspektiv om styrking av norsk språk $. det bestå av ein generell og prinsipiell innleiingsdel $( kap. 7.1 $) og fem tematisk hovuddel $, ein om terminologi og fagspråk $( kap. 7.2 $) $, ein om språkbruk i høg utdanning og forsking $( kap. 7.3 $) $, ein om språkbruk i nærings- og arbeidsliv $( kap. 7.4 $) $, ein om språk og teknologi $( kap. 7.5 $) og ein del om språkbruk i kultur- og mediesektor $( kap. 7.6. $) $. kvar av dei fem tematisk hovuddel bli avslutte med ein nummerere opplisting av prioritere tiltak $, jf. kap. 7.2.7 $, kap. 7.3.8. $, kap. 7.4.8 $, kap. 7.5.7 og kap. 7.6.11 $. kap. 8 konsentrere seg også om norsk språk og behandle spørsmål som mykje direkte gjelde sjølve språk og språksystem $. utanom ein generell innleiing $( kap. 8.1 $) bestå kapittel av fem hovudbolk $, ein om språkutvikling og ny språkleg kommunikasjonsform $( kap. 8.2 $) $, ein om språkleg dokumentasjon $( kap. 8.3 $) $, ein om språknormering $( kap. 8.4 $) $, ein om språkrøkt $( kap. 8.5 $) og til slutt ein del som spesiell behandle det offentleg språk $( kap. 7.6 $) $. kapittel bli avslutte med ein samle opplisting av prioritere tiltak $, jf. kap. 7.7 $. kap. 9 behandle situasjon for nynorsk $. kap. 10 behandle det mangespråkleg og fleirspråkleg perspektiv $. kap. 11 behandle den nordisk språkfellesskap $. også kvar av desse tre kapittel bli avslutte med ein samle opplisting av prioritere tiltak $, jf. kap. 9.4 $, kap. 10.6 og kap. 11.5 $. mykje av omtale av samisk språk i kap. 10 og dei tilhøyrande tiltak i melding her byggje på den nyleg framleggje melding frå Arbeids- og inkluderingsdepartement om samepolitikk $, jf. st.meld. nr. 28 $( 2007 $- 2008 $) $, særleg kap. 19 om samisk språk $. kap. 12 behandle økonomisk og administrativ konsekvens $. 2.3 hovudtiltak i melding 2.3.1 overordne tiltaksområde hovudgrep i melding vere framlegg om å etablere språkpolitikk som ein heilskapleg $, sektorovergripande politikkområde med kulturpolitisk forankring $. det innebere ein klargjering av at ein departement $, Kultur- og kyrkjedepartement $, skulle ha ein overordna språkpolitisk ansvar $, men at også annan departement ta språkpolitisk omsyn med i vurdering ved utforming og gjennomføring av eigen sektorpolitikk $. i tråd med dette leggje melding opp til å gje Språkrådet ein brei ansvar som operativ fagorgan for ein sektorovergripande språkpolitikk $, å gje Språkrådet funksjon som nasjonal samordningsorgan for utvikling og tilgjengeleggjering av fagterminologi $, dessutan at Språkrådet skulle få ein utvide ansvar også for annan språk enn norsk $, og i samband med dette ein eigen fagråd for språkleg mindretal $, framandspråk og språkopplæring $. det bli foreslå at mandat til Språkrådet skulle forankre i lov $. melding formulere nokon overordna språkpolitisk mål $: at norsk skulle vere hovudspråk og nasjonalspråk i Noreg $, at norsk skulle vere ein samfunnsbere og fullverdig språk $, at det skulle leggje til rett for at nynorsk bli mykje reell likestille med bokmål $, at det offentleg skulle leggje vinn på å føre ein korrekt og forståeleg språk $, og at alle skulle ha rett til språk $, rett til nasjonalspråk $, rett til morsmål og rett til å kunne lære seg framand språk $. melding skissere ein system for permanent språkpolitisk oppfølging $: utvikling av språkpolitisk høyrings- og konsultasjonsrutine $, utvikling av det språkpolitisk kunnskapsgrunnlag $, ein årleg språkpolitisk tilstandsrapport $, og at den lovpålagd målbruksmelding skulle utvide til ein heilskapleg språkpolitisk rapporteringsmelding til Stortinget kvar fjerde år $. melding leggje opp til at det skulle utarbeide ein allmenn språklov som slå fast det norsk språk status som hovudspråk $, og definere den status og rolle som tilkome også annan språk enn norsk $. melding anerkjenne norsk teiknspråk som ein fullverdig språk og foreslå at det overordna offentleg ansvar for teiknspråk skulle forankre i den nemne språklov $. det bli leggje opp til å avklare verkeområde for gjeldande lov om målbruk i offentleg teneste etter same modell som den ny offentleglov $. samstundes bli det varsle at gjeldande målbruksregel skulle gjennomgå $, og at det skulle utgreie om det burde vere eigen regel for målbruk også i kommune $. 2.3.2 tiltak på ulik område melding gjere greie for arbeid med å førebu etablering og oppbygging av ein norsk språkbank $, ein viktig nasjonal infrastrukturtiltak som skulle sikre at det bli utvikle språkteknologisk produkt tufte på norsk språk $, og dermed hindre tap av bruksområde for norsk språk på teknologiavhengig område $. tiltak vilje også fremje næringsutvikling og ny form for språkforsking $, bidra til at det kunne utvikle norskspråkleg hjelpemiddel for person med nedsett funksjonsevne $, og vilje også kunne føre til språkteknologisk løysing som kunne bidra til effektivisering av offentleg forvaltning $. arbeid med å byggje opp språkbank vilje skje over mange år $. det bli elles foreslå å setje ned ein permanent interdepartemental utval for språk og teknologi $, og ein vid samarbeid med Fornyings- og administrasjonsdepartement for å sikre at viktig programvare til bruk i det offentleg skulle finnast tilgjengeleg også i nynorskversjon $. som ein overordna språkpolitisk tiltak innanfor forsking og høg utdanning vilje regjering fremje forslag om å lovfeste at universitet og høgskule ha ansvar for vedlikehald og vid utvikling av norsk fagspråk $. ein slik forslag vilje bli sende på høyring til dei institusjon det vedkome $. den generell hovudstrategi for å motverke domenetap for norsk språk innanfor del av samfunn som vere sterk prege av internasjonalisering $, vere elles å etablere slik språkdomene som parallellspråkleg $. det innebere at norsk og engelsk måtte kunne bruke side om side $, men slik at norsk bli verande det føretrekkje språk $. norsk skulle då bruke dersom det ikkje vere nødvendig eller formålstenleg å bruke engelsk i stad $. dette måtte nyansere etter dei behov som gjere seg gjeldande på kvar område $. mål vere at dette skulle sikre norsk fagspråk og kunnskapsformidling og samstundes leggje til rett for at vi kunne delta for full i all form for internasjonal samkvem $. det bli leggje opp til at Språkrådet skulle intensivere rådgjevingsarbeid sin overfor arbeids- og næringsliv $, og at det i samarbeid med part i arbeidsliv skulle arbeide vid med å utvikle næringsliv samfunnsansvar til også å omfatte omsyn til norsk språk $. det bli reise spørsmål om det kunne gjennomføre ein forskingsprogram om forhold mellom språk og produktivitet $, og det bli varsle ein utgreiing om teknologibasert språkbruk i arbeidsliv $. vid bli det leggje opp til ein samarbeid med Nærings- og handelsdepartement for å få omsetje mange internasjonal standard til norsk $, og om Standard Norge sin rolle i terminologiarbeid $. melding drøfte ulik språkdyrkingstiltak $, mellom annan støtte til leksikalsk dokumentasjon av norsk språk $, sikring $, forvaltning og digitalisering av papirbasere språksamling og innsamling av norsk $, samisk og kvensk stadnamn $. ein spesiell tiltaksområde vere arbeid for ein god og mykje forståeleg offentleg språk $, viktig også i ein velferds- og demokratiperspektiv $. for stat bli det foreslå å etablere ein standard for språkleg kvalitet $, ein system for språkleg internkontroll $, ein nettverk av intern språkkontakt og ekstern språkkonsulent og ein vid arbeid med språkleg kvalitet i lov og forskrift $. det bli foreslå som ein språkpolitisk prinsipp at omsyn til nynorsk alltid skulle vurdere eksplisitt når det dreie seg om tiltak som involvere norsk språk $, ein prosjekt for å fremje dei positiv verdi i den språkdele norsk kultur $, ein systematisk gjennomgang av kultur- og medieområde for å vurdere sterk synleggjering av nynorsk $, sterk profilering av nynorsk språk og kultur blant barn og ung $, mellom annan i Den kulturell skulesekk $, kartlegging av nynorskbruk i kommune $. det bli leggje opp til at statleg organ skulle ha ein språkleg kompetanseplan som sikre at dei kunne oppfylle lovpålagd krav om bruk av nynorsk og bokmål $, kombinere med ein opning for å kunne frita medarbeidar med minoritetsspråkleg bakgrunn frå plikt til å bruke begge målform $. regjering ta sikte på å opprette ein fond $, Vinjefondet $, der avkastning skulle gå til å fremje nynorsk i medium $. når det gjelde tiltak for samisk språk $, vise melding her til den nyleg framleggje samemelding frå Arbeids- og inkluderingsdepartement $. det overordna tiltak som vere varsle der $, vere at regjering vilje setje i gang arbeid med ein handlingsplan for samisk språk $. melding foreslå mange ulik tiltak for revitalisering av kvensk språk og varsle ein nær vurdering av kva som kunne gjerast for å tryggje minoritetsspråk romani og romanes $. på kultur- og medieområde bli det foreslå mange tiltak for å styrkje den nordisk språkfellesskap $. mange av dei innarbeide og veletablert støtte- og tiltaksordning innanfor kultur- og mediesektor ha også klar språkpolitisk funksjon $. melding drøfte korleis ein vid utvikling av utvald ordning og tiltak kunne bidra til å styrkje norsk språk generell og nynorsk spesiell $. mellom annan bli det leggje opp til ein mykje systematisk strategi for å fremje lesing blant barn og ung $. 3 ny språkpolitikk $- overordna mål og verkemiddel 3.1 mål og prinsipp for ein ny språkpolitikk 3.1.1 overordna språkpolitisk mål det overordna strategisk mål for den språkpolitikk som vere skissere i denne melding $, vere å motverke domenetap for norsk språk og sikre det norsk språk ein fullverdig status og bruk innanfor all del av norsk samfunnsliv $. dette overordna mål måtte realisere innanfor ramme av ein heilskapleg språkpolitikk som ta omsyn til den total språksituasjon i land $, både likestilling mellom bokmål og nynorsk $, det gammal og ny fleirspråkleg mangfald $, det framandspråkleg kompetansebehov og den nordisk språkfellesskap $. ved utforming og gjennomføring av all offentleg politikk i Noreg skulle det i den grad det vere relevant $, takast omsyn til følgje overordna språkpolitisk mål $: 1 norsk skulle vere hovudspråk og felles nasjonalspråk i Noreg 2 norsk skulle vere ein samfunnsbere og fullverdig språk 3 det skulle leggjast spesiell til rett for at nynorsk bli mykje reell likestille med bokmål 4 det offentleg skulle leggje vekt på å føre ein korrekt og forståeleg språk 5 alle skulle ha rett til språk $, å få utvikle og tileigne seg det norsk språk $, bokmål og nynorsk $, å få utvikle og bruke sin eigen morsmål eller førstespråk $, inkludere teiknspråk $, sin eigen urfolksspråk eller nasjonal minoritetsspråk $, og alle skulle få høve til å lære seg framand språk $. desse mål skulle det takast omsyn til ved utforming og gjennomføring av all offentleg politikk $. dei vilje bli nær utdjupe og spesifisere i det språkpolitisk oppfølgingsarbeid $. 3.1.2 grunnlag for oppfølging av dei språkpolitisk mål særleg for å kunne forfølgje det overordna $, strategisk mål å motverke domenetap for norsk språk og sikre det norsk språk ein fullverdig status og bruk på all samfunnsområde leggje denne melding opp til å få etablere språkpolitikk som ein sektorovergripande eller tverrgåande politikkområde med kulturpolitisk forankring $. ein føresetnad for dette vere at all departement ha ein språkpolitisk ansvar og ta språkpolitisk omsyn når dei utforme og gjennomføre relevant del av sin eigen sektorpolitikk $, men samstundes slik at det overordna språkpolitisk ansvar vere klar og eintydig plassere i Kultur- og kyrkjedepartement $, og at Språkrådet som fagorgan ha ein operativ og strategisk samordnings- og pådrivarfunksjon $. 3.1.3 tre språkpolitisk innfallsvinkel det språkpolitisk hovudmål om å styrkje norsk som samfunnsbere og fullverdig nasjonalspråk innebere at det måtte skape positiv haldning til og leggjast praktisk til rett for bruk av norsk språk generell og nynorsk spesiell i all sektor av norsk samfunnsliv og i all aktuell språkbruksfunksjon $. ein føresetnad for på denne måte å fremje det norsk språk status og bruk vere at også sjølve språk bli dyrke og røkte $, slik at det kunne halde i god hevd og danne grunnlag for god språkbruk og effektiv kommunikasjon $. ein føresetnad vere det også at all språkbrukar få sikre dei språkleg rett sin $, og at dei få sjanse til å utvikle språkkunnskap og dei oppøvd språkevne sin $, slik at dei kunne gjere seg bra mogleg nytte av språk som ein tenleg reiskap for deltaking og medverknad i samfunns- og yrkesliv og for oppleving av kunst og kultur $. 3.1.4 haldning og handling språkpolitikk måtte altså arbeide både med haldning til og praktisk rammevilkår for språk og språkbruk i samfunn $. haldning ha å gjere med vilje og motivasjon $, praktisk rammevilkår med evne og ressurs til å realisere språkpolitisk mål $. haldning vere grunnleggjande $, men måtte følgje opp gjennom tilrettelegging av praktisk rammevilkår av ulik slag $. utan bevisst haldning til verdi av å fremje bruk av norsk språk generell og nynorsk spesiell $, vere det grense for kva ein kunne oppnå gjennom å regulere dei ytre rammevilkår $. på den annan side kunne haldningsskapande tiltak åleine lett bli ein slag i luft dersom dei ikkje gå saman med mykje handfast tiltak av handlingsrette karakter $. i den ny språkpolitikk måtte difor haldningsskape arbeid og handlingsrette tiltak gå hand i hand $. at det vere nødvendig å påverke både haldning og handling $, gjelde ikkje berre innanfor den del av språkpolitikk som ha direkte med språk status og bruk å gjere $. også i språkdyrking og språkopplæring vere både motivasjon og bevisstgjering på den eine side og tilrettelegging av ytre rammevilkår på den andre side faktor som i stor grad vere gjensidig avhengig av kvarandre $. 3.1.5 makt både haldning til og ytre rammevilkår for språk $, språkbruk og språkbrukar kunne i stor eller liten grad vere ein resultat av makt- og maktrelasjon i språk sjølv eller i samfunn ikring $. difor måtte språkpolitikk også ha som siktemål å avdekkje ulike form for språkmakt og maktspråk og å utjamne makt- og dominansforhold i språksamfunn $, kort seie å omfordele språkleg makt $. 3.2 nær om prinsipp for den ny språkpolitikk 3.2.1 språkpolitikk skulle vere sektorovergripande når det overordna mål for språkpolitikk ha å gjere med språk status og bruk i samfunn $, bli det også ekstra tydeleg at denne politikk ikkje kunne redusere til rein sektorpolitikk $. dei språkpolitisk mål handle i stor grad om språk og språkbruk innanfor all sektor av samfunn $. svær mange samfunnsspørsmål vilje dermed ha ein språkpolitisk side $, og språkpolitikk bli dermed ein dimensjon som det måtte takast omsyn til i mange ulike samanheng $. ein moderne språkpolitikk vilje med annan ord vere ein typisk sektorovergripande politikk $. det følgje av dette at det språkpolitisk ansvar ikkje kunne liggje berre innanfor éin politisk-administrativ sektor og innanfor ein bestemt departement $. tvert imot måtte all fagdepartement ta ein språkpolitisk ansvar $, på liknande vis som dei ha ein miljøansvar og ein ansvar for likestilling mellom kjønn $. all departement skulle ha ein ansvar for å fremje det norsk språk status og bruk innanfor sin respektiv sektor $, å fremje nynorsk språkbruk spesiell $, å fremje ein korrekt og velfungerande språk $, å vareta språkbrukar sin rett osv $. språkpolitisk mål og tiltak måtte i stor grad enn i dag integrere innanfor all politikkutforming der dette vere relevant $. 3.2.2 språkpolitikk skulle vere konsistent og einskapleg jamvel om språkpolitisk ansvar på denne måte vilje vere vid fordele $, kunne vi ikkje ha ein språkpolitikk som sprikje i ulike retning $. vi skulle ha ein einskapleg og konsistent språkpolitikk $. nettopp det at språkpolitisk ansvar i utgangspunkt måtte vere spreie over heil det politisk-administrativ spekter og dermed vilje involvere mange ulike aktør $, gjere det desto mykje påtrengjande å få definere og utforme ein heilskapleg språkpolitikk som vere god koordinere $. dette krevje at det overordna språkpolitisk ansvar bli plassere klar og tydeleg i ein departement $, og at dette overordna ansvar bli utøve i nær dialog med ein underliggjande fagleg-administrativ organ som arbeide mykje detaljert og konkret med språkpolitisk oppfølging $. både det departement som ha det overordna språkpolitisk ansvar $, og det underliggjande fagorgan måtte innanfor stat ha ein språkpolitisk koordinerings- og pådrivarfunksjon overfor dei annan departement og deira underliggjande organ $. det departement som på denne måte ha hovudansvar for språkpolitikk $, måtte innanfor ramme av retningslinje frå Stortinget og regjering utforme og tolke språkpolitisk mål og verkemiddel $, medan det underliggjande organ tilsvarande ha ein mykje konkret og operativ fagleg-administrativ ansvar $. 3.2.3 språkpolitikk skulle ha klar kulturpolitisk forankring jamvel om språkpolitisk innhald $, ansvar og prosedyre til no ikkje ha vere klar og tydeleg definere $, vere likevel forvaltning av ulike språkspørsmål tradisjonell ein del av det kulturpolitisk ansvarsområde og liggje difor etter gjeldande departementsinndeling i Kultur- og kyrkjedepartement $. stat fagorgan i språkspørsmål $, Språkrådet $, vere også administrativ underlagt Kultur- og kyrkjedepartement $. også i dei annan nordisk land liggje ansvar for språkpolitikk anten i kulturministerium $( Sverige og Danmark $) eller i kulturdel av ministerium i dei tilfelle kultur og utdanning liggje i det same departement $( Finland og Island $) $. dette vere også ein mønster som gå att i dei mange annan europeisk land $. det vere såleis ein rein unntak når språkpolitikk innanfor Nordisk ministerråd til no ha vere knyte til det utdanningspolitiske samarbeidsområde $. skule og utdanning vere tradisjonell ein viktig område for bruk av språkpolitisk relevant verkemiddel $, og dette ha vere særleg tydeleg når det gjelde språkpolitisk spørsmål som ha stå sentral i det nordisk samarbeid $. også på nasjonal plan vere særleg viktig språkpolitisk verkemiddel ein sentral del av det utdanningspolitisk sektoransvar $. dette gjelde først og fremre organisering og innhald i språkopplæring frå barnehage- til universitets- og høgskulenivå $. difor ha Kunnskapsdepartementet nyleg leggje fram ein eigen melding om dette tema $, jf. st.meld. nr. 23 $( 2007 $- 2008 $) Språk bygger broer $- språkstimulering og språkopplæring for barn $, unge og voksne $. men heller ikkje her vere det sikker at sektoransvar og det overordna språkpolitisk ansvar alltid falle automatisk saman $. også når det gjelde språkopplæring $, kunne såleis utdanningspolitisk omsyn i teori tenkje å kome i konflikt med språkpolitisk omsyn $. då måtte det leggjast til rett for at dei motstridande omsyn kunne avvege mot kvarandre $. dei overordna språkpolitisk mål som vere skissere i denne melding $, ha som utgangspunkt at språk først og fremre vere ein kulturuttrykk $, og at all språkbruk ha ein kulturdimensjon $. språkpolitisk mål og tiltak som gjelde både språkstyrking $, språkdyrking og språkopplæring $, ha ulike instrumentell funksjon for individ og samfunn $, men det vere først og fremre det kulturell aspekt ved språk som motivere ein eigen politikk for dette felt $, ein eigen språkpolitikk $. det at språkpolitisk ansvar i dag måtte vere mykje brei enn før $, gje difor ikkje liten grunn til å slå fast at all språkpolitikk måtte ha ein klar kulturpolitisk forankring $. det vere dermed naturleg at det overordna språkpolitisk ansvar følgje det kulturpolitisk sektoransvar $. etter gjeldande departementsinndeling innebere det at det overordna språkpolitisk ansvar skulle liggje i Kultur- og kyrkjedepartement $. 3.2.4 språkpolitikk i kulturpolitikk jamvel om hovudansvar for språkpolitikk i prinsipp ha liggje i Kultur- og kyrkjedepartement også til no $, kunne det hevde å ha vere noko uklar kor lang dette ansvar ha nå $, og kor aktiv det i praksis ha vere følgje opp $. den del av det språkpolitisk ansvar i Kultur- og kyrkjedepartement som vere enkel å identifisere og praktisere $, vere det som kunne definere som ein språkpolitisk sektoransvar $. hovudoppgåve her vere forvaltning av rettskrivings- og stadnamnspørsmål og regel om målbruk i offentleg teneste $, både forhold mellom bokmål og nynorsk og mellom norsk og samisk $. i tillegg til dette vere språkpolitisk mål eller funksjon ofte ein del av formål med ulike del av det kultur- og medietilbod som Kultur- og kyrkjedepartement ha ein sektorpolitisk ansvar for å fremje $, eller bestemt språkkrav kunne inngå som ein politisk vilkår for slik verksemd $. innanfor viktig del av mediepolitikk vere det såleis ein klar uttrykkje mål å leggje til rett for norskprodusere innhald som reflektere norsk språk $, kultur $, identitet og norsk samfunnstilhøve $. for allmennkringkastingskanal vere spesiell krav til bruk av nynorsk og samisk ein vilkår i dei særskild regelverk som liggje til grunn for verksemd $. stønadsordning for litteratur ha mellom annan ein klar språkpolitisk dimensjon $, osv. jamvel om desse døme ikkje gje ein uttømmande bilete av dag situasjon $, vere det også innanfor ulike del av kulturpolitikk behov for i stor grad å integrere språkpolitisk omsyn $. dette bety at ein innanfor ulike delsektor av kultursektor måtte leggje til rett for at relevant språkpolitisk mål og tiltak bli ta omsyn til når den spesifikk sektorpolitikk skulle utformast og gjennomføre $. i stortingsmelding om Den kulturell skulesekk $, st.meld. nr. 8 $( 2007 $- 2008 $) kap. 4.9 $, vere det nettopp vise til denne språkmelding og arbeid med å skissere grunnlag for ein sektorovergripande språkpolitikk $. det heite at det vere ein føresetnad for ein slik politikk at det bli leggje inn ein språkpolitisk perspektiv i all annan politikkutforming der dette vere relevant $. dette vere i tråd med dei retningslinje som vere trekkje opp ovanfor $, og det måtte altså gjelde både for kultursektor sjølv og innanfor all annan samfunnssektor $. i tillegg til å vareta ein eigen språkpolitisk sektoransvar skulle altså Kultur- og kyrkjedepartement ha ein ansvar for å integrere språkpolitisk omsyn innanfor annan del av kultursektor og ikkje liten ha ein overordna ansvar for å sjå til at slik omsyn også kome med i vurdering innanfor politikkområde som dei annan fagdepartement ha sektoransvar for $. det vere grunn til å streke under at Kultur- og kyrkjedepartement måtte ha ein særleg ansvar for å vareta og fremje dei spesifikk språkpolitisk omsyn også i dei tilfelle der dei viktig verkemiddel høyre inn under ansvarsområde til annan departement $. det gjelde sjølvsagt også når det vere tale om ulike minoritetsspråkleg spørsmål $. også omsyn til norsk teiknspråk og norsk teiknspråkbrukar høyre med innanfor den språkpolitikk som Kultur- og kyrkjedepartement skulle ha ein overordna ansvar for å fremje $. 3.3 eit permanent språkpolitisk oppfølgingsregime 3.3.1 innleiing for over tid å kunne følgje opp det språkpolitisk ansvar som vere skissere ovanfor $, leggje departement opp til fast prosedyre og ordning som i stor grad vilje setje språkpolitikk i system $. dette oppfølgingssystem ha fire hovudelement $, og Språkrådet som fagorgan vilje her vere det viktig instrument og den viktig aktør $. 3.3.2 språkpolitisk høyrings- og konsultasjonsordning det følgje generell av den språkpolitikk som vere skissere i denne melding $, og det som spesiell vere seie om språkpolitisk ansvarsforhold i dette kapittel $, at det vere ein viktig formål å gje språkpolitisk omsyn høg status og stor vekt enn det som ha vere tilfelle til no $. det vere nødvendig dersom dei overordna språkpolitisk mål skulle kunne realisere $. det bety likevel ikkje at språkpolitisk omsyn alltid kunne få full gjennomslag $. dei måtte ofte avvege mot sektorspesifikk mål $. føresetnad for i stor grad å kunne byggje inn relevant språkpolitisk mål og tiltak innanfor annan politikkområde vere likevel at språkpolitisk omsyn kome inn som ein premiss i ulike avgjerdsprosess på ein tilstrekkeleg tidleg tidspunkt $. ofte kunne det vere samanfall mellom sektorpolitisk og språkpolitisk mål og tiltak $, eller språkpolitisk omsyn kunne lett vareta utan at det gå ut over sektorpolitisk primæromsyn $. likevel kunne det hende at språkpolitisk omsyn bli oversjå eller utegløyme fordi dei sektoransvarleg ikkje ha få eller ikkje ha skaffe seg tilstrekkeleg informasjon om kva slik omsyn gå ut på $. føresetnad måtte mellom annan vere at dersom det innanfor verksemd i annan departement eller underliggjande organ reise seg tvilsspørsmål som kunne ha språkpolitisk relevans $, skulle sak leggjast fram anten for Kultur- og kyrkjedepartement eller for Språkrådet $. tidleg Norsk språkråd ha som ein av sin lovfeste oppgåve å gje styresmakt råd i språkspørsmål $. men lov vise i så måte særleg til språkbruk i skule $, i NRK og i statsteneste $. i dette liggje det ein avgrensing $. i dei vedtekt som gjelde for Språkrådet $, vere det på generell grunnlag fastsetje at institusjon både ha ansvar for å ta språkpolitisk initiativ overfor relevant styresmakt og å uttale seg om spørsmål som det få leggje fram for seg av annan styresmakt $. dette peike i retning av både ein brei og ein mykje aktiv språkpolitisk oppfølging frå Språkrådet sin side $. det vere også fastsetje at Språkrådet skulle følgje opp språkpolitisk mål og strategi som bli fastlagd av overordna styresmakt $, og at Språkrådet i enkeltspørsmål kunne uttale seg og gje råd etter eigen skjøn om kva tiltak som bra tene språkpolitisk mål $. jamvel om vedtekt såleis opne for at Språkrådet i stor grad kunne ta eigen initiativ $, vilje det likevel vere mange spørsmål med språkpolitisk relevans som Språkrådet ikkje automatisk vilje få kjennskap til $. difor måtte det også kvile ein ansvar på sektorpolitisk aktør å informere og høyre Språkrådet når dette kunne vere relevant $. det vere ein erfaring frå tidleg at Språkrådet ikkje alltid ha få relevant sak på høyring $, eller ikkje vere trekkje med på ein tidleg stadium i avgjerdsprosess der det ha vere naturleg $. departement vilje vurdere korleis ein bra enn i dag kunne sikre at Språkrådet i stor grad bli dra inn i sektorpolitisk avgjerdsprosess og i brei politikkutforming med språkpolitisk relevans $. dette vere dels ein informasjonsspørsmål $, men det kunne også vere aktuell å vurdere om ein kunne formalisere ulike form for språkpolitisk kontakt- og konsultasjonsprosedyre $. ein døme på dette vere det rundskriv departement sende ut i mai 2007 om språkfagleg konsultasjonsrutine ved namnelaging i stat $, jf. omtale under kap. 7.4.5.4 ovanfor $. dette vere likevel avgrense til ein særskilt språkpolitisk saksområde $, og departement vilje mellom annan vurdere å sende ut ein liknande rundskriv av mykje generell karakter $. departement vilje også vurdere korleis føresetnad om språkpolitisk konsultasjon og medverknad frå Språkrådet og Kultur- og kyrkjedepartement i relevant sektorpolitisk avgjerdsprosess kunne forankre i det språkpolitiske lov- og regelverk som bli drøfte i kap 3.4 nedanfor $. 3.3.3 det språkpolitisk kunnskapsgrunnlag når det overordna mål for språkpolitikk ha å gjere med språk status og bruk i samfunn $, og når Språkrådet i tråd med dette i stor grad enn før skulle involvere seg over ein brei spekter av sektorspesifikk saksfelt $, stille det også ny krav til kompetanseprofil og arbeidsmåte i Språkrådet sjølv $. det viktig formål med den omdanning institusjon ha gjennomgå $, vere nettopp å leggje til rett for mykje utoverretta aktivitet og ein brei samfunnsengasjement $. det vilje ta noko tid før denne justeringe av den språkpolitisk strategi i Språkrådet kunne vere gjennomføre $. i praksis måtte dette vere ein gradvis prosess $. for å møte dei ny utfordring ønskje Språkrådet mellom annan å rekruttere medarbeidar med samfunnsvitskapleg kompetanse $. det vere behov for ny stilling for å gje rom for slik nyrekruttering $. spørsmål om ny stilling vilje departement på vanleg måte kome attende til i framtidig budsjett $. vi vise i den samanheng også til framlegg annan stad i denne melding om å tilleggje Språkrådet ny funksjon og ny ansvar utover det som vere omtale i dette avsnitt $. når Språkrådet skulle arbeide mykje enn før med å leggje til rett for at språkpolitisk perspektiv kunne byggje inn i sektorpolitisk mål og tiltak $, krevje det også at institusjon på ein adekvat måte evne å analysere reell språkpolitisk verknad av sektorpolitisk ordning $. det bety at Språkrådet ikkje berre måtte halde den språkpolitisk fane høg $, men også kunne gå i dialog med ulike sektorinteresse for å drøfte løysing som balansere eventuell motstridande omsyn på ein optimal måte $. for at det språkpolitisk pådrivar- og samordningsarbeid som Språkrådet vilje ha hovudansvar for $, skulle bli truverdig og dermed ha stor mogleg gjennomslagskraft $, måtte også innsats byggje på relevant og haldbar dokumentasjon $. både føresetnad om ein brei samfunnsdialog og behov for ein god dokumentasjons- og kunnskapsgrunnlag vere reflektere i dei ny vedtekt $. her heite det at Språkrådet skulle observere og analysere aktuell utviklingstrekk i heil det norsk språksamfunn og på eigen initiativ leggje til rett for tenleg samarbeid med både privat og offentleg aktør på ulike samfunnssektor $. i ein særskilt dokument med merknad til vedtekt heite det følgje om dette $: $" Her angis noe av det sentrale ved det nye Språkrådets arbeidsområde og arbeidsmåte $. Viktige aspekter ved dette er at Språkrådet må ha hele samfunnet som operasjonsfelt $, og at det skal legges opp til samarbeid med aktuelle aktører over et bredt spekter $, dessuten at observasjon og analyse må utgjøre en basis for arbeidet $. $" nøkkelord i vedtekt vere på den eine side ordpar observasjon og analyse $, og på den andre side utviklingstrekk i heil det norsk språksamfunn $. i uttrykk observasjon og analyse liggje det ein intensjon om ein mykje systematisk empirisk orientering av verksemd i Språkrådet $, og uttrykk utviklingstrekk i heil det norsk språksamfunn seie noko om kva som skulle vere gjenstand for slik empirisk orientere verksemd $. det kunne vere grunn til å streke under at det sist uttrykk både sikte til utvikling i språk sjølv og i språkbruk $. det omfatte altså både korpus- og statusperspektiv $, både språkutvikling og språkbruksutvikling $. det vere leggje opp til at Språkrådet i prinsipp skulle kunne observere både språk og språkbruk på all nivå $, så vel i ein makro- som ein mikroperspektiv $. observasjon dreie seg om innhenting og registrering av kunnskap $, og analyse indikere at ein også skulle reflektere systematisk over det ein registrere $. dette innebere likevel ikkje at Språkrådet skulle drive direkte språk- og språkbruksforsking $. forsking vere mykje ambisiøs $, og Språkrådet skulle ikkje i utgangspunkt vere ein forskingsinstitusjon $. observasjon og analyse innebere likevel at verksemd måtte vere fagleg forplikte $, og at mål vere å skaffe fram haldbar kunnskap $, jamvel om dette ikkje skje gjennom vitskapleg metode $. sjølv om observasjon og analyse ikkje vere forsking $, kunne det god byggje på forsking $, og det kunne føre til forsking $, til døme dersom Språkrådet vilje ha nær undersøkje noko ein ha observere $. det måtte difor leggjast opp til nødvendig samarbeid med relevant fag- og forskingsmiljø $. departement vilje ikkje no leggje nær føring for korleis Språkrådet skulle innrette og organisere arbeid sin med språkobservasjon og analyse $, men rekne med at dei tematisk definere fagråd vilje kunne spele ein rolle i arbeid med å få setje slik kunnskapsbasere aktivitet mykje i system og i arbeid med å prioritere aktuell oppgåve $. 3.3.4 ein årleg språkpolitisk tilstandsrapport $- ein språkbarometer det språkpolitisk hovudmål som vere skissere i denne melding $, tilseie at det vere behov for å skaffe fram mykje mogleg påliteleg data som gjere det råd å følgje med i korleis stilling for norsk språk utvikle seg over tid innanfor ulike samfunnsområde $. departement vilje vurdere om ein kunne formalisere dette gjennom å få utarbeide ein årleg språkpolitisk statusrapport $. dette framlegg vere inspirere av det som i den språkpolitisk debatt i Danmark vere omtale som ein språkbarometer $. det vere også inspirere av dei årstale som direktør for Nynorsk kultursentrum sidan 2001 ha halde om tilstand for nynorsk skriftkultur $. desse tale ha ha ulik tema frå år til år $, medan tanke bak dei årleg tilstandsrapport som ha vere på tale i Danmark $, vere å skaffe fram data som kunne vurdere og samanlikne frå det eine år til det andre $. i ein notat frå Dansk Sprognævn frå januar 2007 heite det såleis at ein språkbarometer eller ein tilstandsrapport skulle utgje kvar år av Dansk Sprognævn i samarbeid med relevant institusjon og danne utgangspunkt for ein fagleg og politisk debatt om stilling for det dansk språk $. det heite også at det burde utarbeide parallell og mykje nyansere metode for effektmåling av språkpolitisk tiltak både på landsplan og ved enkelt institusjon $. departement vilje drøfte nær med Språkrådet på kva måte vi også her i land kunne utvikle ein mal for ein slik årleg tilstandsrapport som gjere det mogleg å følgje utvikling i det norsk språk status og bruk på ein mykje systematisk måte $. føresetnad i første omgang måtte vere at dette bli ein rapport på ein mykje overordna nivå $, som så eventuell kunne utvikle mykje i detalj etter kvar $. ein slik språkleg tilstandsrapport $- ein språkbarometer $- måtte utarbeide på grunnlag av viss parameter som kunne seie nokon meiningsfylt om korleis bruk av norsk stå seg jamføre med engelsk innanfor utvald språkdomene $. ikkje berre situasjon for norsk generell $, men også bruk av nynorsk spesiell burde kunne måle på denne måte $. også parameter som ha å gjere med nordisk nabospråksforståing og undervisning i dansk og svensk burde frå start av kunne vere med i språkbarometer $. ein årleg tilstandsrapport vilje gjere det mogleg å få ein mykje samle og systematisk bilete av situasjon og gje grunnlag både for eventuell politisk strakstiltak og mykje målretta prioritering på lang sikt $. i kjølvatn av arbeid med ein slik språkbarometer vilje departement i samråd med Språkrådet vurdere om det også la seg gjere å utvikle mykje nyansere metode for å måle effekt av språkpolitisk tiltak $. 3.3.5 ein fireårig stortingsmelding om språk og språkpolitikk ein årleg tilstandsrapport vilje også kunne danne ein del av grunnlag for periodevis språkmelding til Stortinget $. i dag vere det lovfeste at Kongen liten kvar fjerde år skulle leggje fram for Stortinget ein melding om målbruk i offentleg teneste $, jf. lov om målbruk i offentleg teneste § 10 $. den sist av desse melding vere st.meld. nr. 7 $( 2005 $- 2006 $) $, jf. Innst. S. nr. 98 $( 2005 $- 2006 $) $. desse melding danne grunnlag for at det i kvar stortingsperiode bli høve til drøfte korleis forvaltning leve opp til dei lovheimle målbruksregel $. den merksemd som følgje med kvar melding og den tilhøyrande stortingsbehandling $, gjere truleg sin til at forvaltning kjenne seg sterk forplikte av regel enn dei elles vilje gjere $. at melding vere lovpåleggje $, gjere det også mykje forpliktande for Kultur- og kyrkjedepartement å følgje opp den overordna tilsynsfunksjon som departement vere påleggje etter § 1 i forskrift til lov $, og gje dette arbeid nødvendig prioritet $. den lovpålagd melding om målbruk i offentleg teneste vere alt i alt ein fundament i det system av verkemiddel som skulle sikre bruk av nynorsk i offentleg forvaltning generell og i statsforvaltning spesiell $. meldingssystem vere også grunnlag for at departement og regjering liten kvar fjerde år bli nøydd til å vurdere nødvendig tiltak for å styrkje etterleving av målbruksregel og intensivere arbeid med auke bruk av nynorsk i forvaltning $. departement leggje difor stor vekt på at det framleis skulle vere fastsetje i lov at det liten kvar fjerde år skulle leggjast fram ein stortingsmelding som rapportere om oppfølging av målbruksregel og bruk av nynorsk i statleg og statstilknyte verksemd $. departement ønskje likevel å utvide dette periodisk meldingssystem til ein rapport som kunne gje Stortinget grunnlag for ein brei språkpolitisk ordskifte $. det bety først og fremre at melding også måtte omfatte ein vurdering av situasjon både for norsk språk generell og nynorsk spesiell innanfor heil det norsk språksamfunn $, altså ikkje berre for nynorsk i stat $. vi kunne rett nok ikkje sjå bort frå at ein slik utviding kunne svekkje meldingssystem som ein verkemiddel i måljamstillingsarbeid $, fordi mange annan problemstilling vilje tevle om merksemd $. men verknad kunne også bli den motsett $, nemleg at ein melding med ein mykje heilskapleg språkpolitisk sikte vilje gjere det lett å sjå formål med det offentleg jamstillingsstrev $. det vilje mellom annan bli lett å sjå nynorskbruk i forvaltning som del av ein vurdering av situasjon for nynorsk i samfunn generell $. den viktig grunngjeving for ein tematisk utviding av meldingssystem vere likevel behov for å leggje fundament for ein permanent språkpolitisk oppfølgingsregime som fange inn det strategisk hovudmål i den ny språkpolitikk $, dvs. arbeid med å motverke domenetap for norsk språk og dermed styrkje det norsk språk som fullverdig og samfunnsbere nasjonalspråk i Noreg $. men også korleis det gå med dei annan hovudmål i språkpolitikk $, burde rapportere i ein slik melding $. ved side av styrking av nynorsk spesiell gjelde dette mål som ha å gjere med det gammal og ny mangespråkleg innslag i land vår $, med teiknspråk og med utvikling av djup og brei framandspråkleg kompetanse hos nordmann mange og med den nordisk språkfellesskap $. vi minne her om at Noreg etter den europeisk regions- og minoritetsspråkpakt vere pålagt å rapportere til Europarådet kvar tredje år om situasjon for samisk og for dei annan minoritetsspråk som ha vern etter denne konvensjon $. det kunne vere naturleg at også noko av resultat av dette oppfølgings- og rapporteringsarbeid inngå i den språkpolitisk rapporteringsmelding til Stortinget $. også det nasjonal arbeid med å følgje opp den nordisk språkdeklarasjon burde naturleg inngå i melding $. ein språkpolitisk meldingssystem som her skissere vere elles i samsvar med framlegg frå det dåverande interimsstyre i Språkrådet i samband med at strategirapport Norsk i hundre $! verte oversende departement i mars 2006 $. her heite det $: $" gjennomføring av politikk burde rapportere gjennom ein fast melding til Stortinget $. her kunne òg dag mållovsmelding takast inn $. ut frå krav i melding kunne det tenkje ein årleg melding $, ein toårig eller ein fireårig melding $. $" som det gå fram ovanfor $, leggje departement opp til ein fireårig melding $. departement ta sikte på å innarbeide krav om ein slik språkpolitisk melding til Stortinget kvar fjerde år i det språkpolitisk lovverk som bli nær drøfte i det følgje $. 3.4 språkpolitisk lovgjeving 3.4.1 eksistere språklov det finnast i dag tre lovverk som primær handle om språk og språkbruk $, og som bli forvalte av Kultur- og kyrkjedepartement $. det vere lov 11. april 1980 nr. 5 om målbruk i offentleg teneste $( mållov $) $, sist endre ved lov 11. mars 1988 nr. 12 $, dinest kapittel III om samisk språk i lov 12. juni 1987 nr. 56 om Sametinget og annan samisk rettsforhold $( samelov $) $, kapittel III sist endre ved lov 13. desember 2002 nr. 81 $, og endeleg lov 18. mai 1990 nr. 11 om stadnamn $( stadnamnlov $) $, sist endre ved lov 17. juni 2005 nr. 90 $. 3.4.2 frå Norsk språkråd til Språkrådet 3.4.2.1 tidleg lov om Norsk språkråd tidleg forvalte Kultur- og kyrkjedepartement også lov 18. juni 1971 om Norsk språkråd $, men denne lov verte oppheve med verknad frå 1. januar 2005 i samband med at Norsk språkråd vere omdanne til den noverande institusjon $, Språkrådet $, jf. ot.prp. nr. 83 $( 2003 $- 2004 $) og Innst. O. nr. 6 $( 2004 $- 2005 $) $. den ny institusjon verte opprette som ein vanleg statsinstitusjon $, utan heimel i lov $. 3.4.2.2 spørsmål om lovforankring av Språkrådet i innstilling til kulturmelding vår 2004 gje medlem frå dei noverande regjeringsparti uttrykk for at også den institusjon som skulle ta over etter Norsk språkråd $, måtte få ein klar lovforankring $. dei be regjering kome attende til Stortinget med ein vurdering av korleis dette bra kunne gjerast $, jf. Innst. S. nr. 155 $( 2003 $- 2004 $) $. i proposisjon om oppheving av den gammal lov i juni 2004 finne departement det ikkje formålstenleg å gjere ein endeleg vurdering av lovspørsmål $, og foreslå at den ny institusjon i første omgang skulle etablere utan lovheimel $. men det verte samstundes uttale i proposisjon at dette ikkje hindre at spørsmål om alternativ lovgjeving i ein eller annan form kunne vurdere som ledd i den vid omdanningsprosess eller sein $. i innstilling uttale representant frå SV at dei vere skeptisk til å oppheve den gammal lov utan at også den ny institusjon vere forankre i lov $, og dei be om at regjering snar råd kome attende til Stortinget med framlegg til ein lov som sikre og vareta viktig språkpolitisk mål $. også representant frå Ap og Sp be regjering fremje forslag om korleis den ny språkinstitusjon kunne heimle i lov $, jf. Innst. O. nr. 6 $( 2004 $- 2005 $) $. i odelstingsdebatt 18. november 2004 uttale dåverande kulturminister at ho ikkje avvise ein mogleg lovforankring $, men at ho ikkje vilje binde seg i dette spørsmål $. ho vise til at interimsstyre nyleg ha oppnemne ein arbeidsgruppe til å greie ut utfordring $, mål og strategi i språkpolitikk $, og at det vilje vere naturleg at lovspørsmål verte vurdere i lys av dette utgreiingsarbeid $. resultat av dette arbeid verte den omtale strategirapport Norsk i hundre $! $, som liggje føre haust 2005 $. ein av forslag i rapport vere nettopp at formål og verkeområde til Språkrådet måtte slå fast i lov $. det heite dessutan at ein av oppgåve til Språkrådet måtte bli å føre tilsyn med at dei tre språkpolitisk rett bli respektere $, både i annan lovgjeving og i praktisk politikk $. dei tre rett rapport her sikte til $, vere rett til nasjonalspråk $, rett til morsmål og rett til framandspråk $, jf. nær omtale i kap. 6 $. også i følgjebrev frå interimsstyre då strategiutgreiing verte oversende til departement i mars 2006 $, heite det at mål for det ny Språkrådet burde utforme gjennom ein lov med forskrift $, og at dette då vilje bli ein lovfeste uttrykk for den statleg språkpolitikk $. i grunngjeving uttale interimsstyre $: $" Språkrådet trenge formell og politisk ryggstø for å ha autoritet til å fylle samfunnsoppgåve sin tilfredsstillande $. i lys av dette vere det vår vurdering at Stortinget burde vedta ein lov som slå fast føremål med Språkrådet $- kva slags rolle $, verkeområde og ansvar stat språkorgan skulle ha $. lov måtte og innehalde paragraf som ta for seg kva språkpolitikk organ skulle forvalte $. $[ $... $] det viktig mål for det ny Språkrådet $[ bli $] å få nok olbogerom til å kunne vere ein drivkraft for den norsk språkpolitikk $. ein byråkratisk kontrollorgan $, utan nødvendig fullmakt og utan status i medium og blant folk mange $, vere det me liten ønskje $. $" 3.4.2.3 oppsummere vurdering departement sin vurdering vere at det ny arrangement med ein departementsstyre forvaltningsorgan med basis i vedtekt fastsetje av departement kunne bli for laus og sårbar til å drive ein kraftfull $, utoverretta og tverrgåande språkpolitisk pådrivar- og koordineringsarbeid $. ein lov med forskrift $, som klar enn i dag definere Språkrådet sin oppgåve og gje institusjon ein sjølvstendig handlingsrom i høve til overordna styresmakt $, vilje representere ein mykje fast basis $, gjere institusjon mykje robust og gje stor autoritet og legitimitet til arbeid $. her kunne det både vere tale om symbolverknad og realitet $. ein offensiv språkpolitikk tilseie at stat ha ein kraftfull fagorgan som kunne følgje opp språkpolitisk mål og strategi og vere pådrivar i språkpolitikk $. ein lovforankring vilje vere med på å gje Språkrådet slik kraft $. ein utkast til lov om Språkrådet burde likevel ta utgangspunkt i gjeldande vedtekt $. her heite det mellom annan at Språkrådet særleg skulle arbeide med å styrkje det norsk språk status i notid og framtid $, at institusjon skulle følgje opp språkpolitisk mål og strategi som bli fastlagd av overordna styresmakt $, men at institusjon i enkeltspørsmål kunne uttale seg og gje råd etter eigen skjøn om kva tiltak som bra tene språkpolitisk mål $. dessutan vere det streke under at Språkrådet ha ansvar for å ta språkpolitisk initiativ overfor relevant styresmakt $, i tillegg til å uttale seg om spørsmål som annan styresmakt leggje fram for det $. dei viktig føresegn kunne takast inn i sjølve lov $, medan dei mykje detaljert vilje danne grunnlag for forskrift som kunne fastsetje anten av Kongen eller av departement $. det vere likevel ein behov for å sjå ein ny lov om Språkrådet i ein stor samanheng $. dette vilje vere med og avgjere om det skulle lagast ein stutt lov som berre regulere korleis institusjon skulle organisere $, og kva oppgåve han skulle ha $, eller om det kunne vere aktuell med ein mykje omfattande lov $. 3.4.3 spørsmål om ein allmenn språklov 3.4.3.1 utgangspunkt når det skulle lagast ein lov om stat fagorgan i språkspørsmål $, vere det også naturleg å gå vid og vurdere om det ikkje i lov burde seiast noko om innhald i den språkpolitikk institusjon skulle forvalte $. det følgje av det grunnleggjande perspektiv i denne melding at hovudmål for ein slik politikk skulle vere å sikre det norsk språk posisjon som komplett og samfunnsbere språk i Noreg $. i tråd med dette vere det i Norsk i hundre $! reise spørsmål om ikkje den auke bruk av engelsk i det norsk samfunn gjere at tid no vere inne til $" å lovfeste norsk som nasjonalspråk $" $. i rapport vere det vise til at det finnast ein omfattande regelsett om tilhøve mellom bokmål og nynorsk $, at vi også ha klar regulering av minoritetsspråkleg rett $, men at vi altså ikkje ha regel om kva rett $, eventuell særrett $, norsk språk skulle ha i Noreg $. rapport konkludere på dette grunnlag med at ein litt ironisk kunne seie at Noreg ha ein målpolitikk som verne nynorsk og minoritetsspråk $, men ikkje ein språkpolitikk som verne norsk $. 3.4.3.2 nasjonal språklovgjeving i nokon annan land ein løysing i tråd med formulering frå Norsk i hundre $! om å lovfeste norsk som nasjonalspråk kunne i utgangspunkt minne om den føresegn som finnast i den finsk grunnlov $. her heite det at $" Finlands nationalspråk är finska och svenska $" $. men den viktig funksjon ved denne føresegn vere kanskje understreking av at Finland ha to nasjonalspråk $, både finsk og svensk $. slik sjå fungere dette først og fremre som ein vern om det liten av dei to nasjonalspråk i land $, altså svensk $. til skilnad frå situasjon i Finland ha det både i vår land og i Sverige og Danmark vere oppfatte som såpass sjølvsagt kva som vere nasjonalspråk $, at det ikkje ha vere ein tilsvarande behov for lovfesting $, lang liten grunnlovsfesting $. i Frankrike derimot finnast også ein grunnlovsføresegn $, vedta i 1992 $, som slå fast at $" republikk språk vere fransk $" $. i tillegg ha Frankrike ein lov frå 1994 om bruk av fransk språk $, som vere svær detaljere $, og som på ulike måte og i ulik grad påby fransk i alt frå reklame $, varenamn og bruksrettleiing via arbeidsavtale til innlegg og støtteark på seminar og konferanse $. i tillegg vere det ein rekkje annan føresegn om språkbruk i undervisning $, medium og liknande $. den streng fransk språklovgjeving kunne nok delvis sjåast i samanheng med ein sterk sentralistisk tradisjon i det fransk samfunn og med dei fransk stormaktstradisjon $, men vere i dag utan tvil også ein del av forsvar mot det sterk press frå engelsk som heller ikkje dei stor nasjon i Europa vere spare for $. det finnast også ein til del streng lovvern for det nasjonal språk i mange av dei austeuropeisk land $, til døme i Polen og Latvia $. men vel så mykje som ein forsvar mot engelskpåverknad vere dette ein reaksjon mot det hegemoni som russisk språk og kultur ha ha i desse land $, og dermed ein utslag av behov for ein ny nasjonal konsolidering etter at Sovjetunionen og Warszawapakta gå i oppløysing $. 3.4.3.3 lov- eller grunnlovfesting $? mange av språkregel det vere vise til ovanfor $, gjelde grunnlovsføresegn om språk $, og også under debatt i Sverige i 2005 vere altså grunnlovsfesting ein bitema $. her i land verte spørsmål om grunnlovfesting reise under arbeid med å førebu den ny kulturlov som ta til å gjelde frå 1. august 2007 $. lov fastsetje at offentleg styresmakt ha ansvar for å fremje og leggje til rett for ein brei spekter av kulturverksemd $, slik at alle kunne få høve til å delta i kulturaktivitet og oppleve ein mangfald av kulturuttrykk $. verken språk generell eller norsk språk spesiell vere nemne i lov $, men i førearbeid $, ot.prp. nr. 50 $( 2006 $- 2007 $) $, vere det gje ein førebels vurdering av spørsmål om ein burde gå vid på lovveg ved også å grunnlovfeste kulturomsyn $. i denne drøfting vere språkdimensjon i kulturpolitikk trekkje fram som ein eigen tema $. kulturlovproposisjon vise til at det vilje bli nær drøfte i språkmelding om grunnlovfesting av språk- og annan kulturomsyn kunne vere med på å styrkje grunnlag for å utforme og gjennomføre tiltak for å verne $, utvikle og fremje dei nasjonal språk $. i den samanheng vere det nemne at ein rekkje kulturpolitisk tiltak heil eller delvis ha som mål å styrkje og utvikle bruk av norsk språk $, men at slik omsyn ikkje lenge vere like sjølvsagd innanfor ramme av EØS-avtale $. dette vere eksemplifisere med tilvising til den såkalla Einarsson-saka E-1 $/ 01 på Island $, der EØS-domstolen kome til at ordning med differensiere momssats for framandspråkleg og islandskspråkleg litteratur stride mot EØS-traktaten $. jamvel om formål vere å fremje bruk av det nasjonal språk $, verte ikkje dette vurdere som ein lovleg grunngjeving for å ha låg momssats på islandsspråkleg litteratur $. proposisjon vise elles til grunnlovsføresegn som påleggje stat å leggje tilhøve til rett for at den samisk folkegruppe kunne sikre og utvikle språk $, kultur og samfunn $, og peike på at det kunne argumentere for at også norsk språk burde omfatte av ein tilsvarande formulering $. 3.4.3.4 fråsegn frå Språkrådet om eventuell grunnlovfesting denne sist problemstilling vere nær drøfte i ein fråsegn frå Språkrådet til det høyringsutkast som liggje til grunn for kulturlovsproposisjon $. her vere det vise til den historisk bakgrunn for den grunnlovsmessig særbehandling av samisk $, og at det i 1988 $, då grunnlovsvern av samisk verte vedta $, vere lett å ta stilling for norsk språk og kultur for gjeven $. Språkrådet vise vid til at norsk språk framleis vere i ein lang sikker posisjon enn samisk $, men at også norsk språk i dag stå i fare for å få svekkje stilling sin ved å mista viktig bruksområde til engelsk $. på denne bakgrunn måtte ein spørje $, heite det $, om det ikkje vere fare for at den $" selvfølgeliggjøring $" av norsk som vere ein premiss for det mangle grunnlovsvern $, i stige grad vilje endre seg til ein usynleggjering av norsk språk $. Språkrådet streke under at intensjon med ein eventuell grunnlovfesting ikkje måtte vere å stengje annan språk ute og heller ikkje å fremje $" nasjonal omsyn $" i tradisjonell meining $. mål måtte derimot vere å sikre grunnlag for at folk i Noreg kunne bruke norsk $- og eventuell annan språk $- ved å grunnlovfeste at styresmakt ha plikt til å leggje tilhøve til rett for det $. på ein slik grunnlag meine Språkrådet at grunnlovfesting av omsyn til norsk språk også vere i tråd med omsyn til ytringsfridom $. sidan norsk i all overskodeleg framtid vilje vere morsmål for det stor fleirtal i Noreg og elles felles nasjonalspråk for folk i Noreg $, meine Språkrådet at ein føresegn om norsk språk også kunne utfylle og støtte opp under den noverande føresegn i ytringfridomsparagraf som seie at $" det paaligger Statens Myndigheder at lægge Forholdene til Rette for en aaben og oplyst offentlig Samtale $" $, den såkalla infrastrukturføresegn $. Språkrådet peike elles på at dei to UNESCO-konvensjon som Noreg ratifisere i 2007 $, opne for kulturpolitisk tiltak som også kunne styrkje stilling for norsk $, og at også dette gjere det mykje aktuell enn før å vurdere ein grunnlovfesting av omsyn til norsk språk og kultur $. 3.4.3.5 nær om ein konkret framlegg til grunnlovfesting begge desse omgrep $, både språk og kultur $, vere også med i ein framlegg til grunnlovsføresegn som verte fremje i ein leiarartikkel i tidsskrift Lov og Rett i 2004 $, ein føresegn som vere utforma som ein tilnærma parallell til grunnlovsføresegn om samisk $. som grunngjeving for framlegg heite det at det i vår mykje globalisere tid like mykje vere majoritetskultur som minoritetskultur som trenge støtte i grunnlov $. med auke frihandel ha kultur få sterk varekarakter $, og kultur i all annan språksamfunn enn dei angloamerikansk stå under ein trykk som trenge mottrykk $. ein slik mottrykk vilje nettopp vere å ta kulturomsyn inn i Grunnlova $, for det vilje kunne halde oppe eller auke ein demokratisk $, nasjonal kulturpolitisk handlingsrom $. då Grunnlova verte vedta $, vere det å verne og skape grunnlag for norsk kultur ein sjølvsagd del av formål $, men no vere den faktisk utvikling av verdssamfunn og dei nyutvikle internasjonal rettsleg band slik at det sjølvsagd måtte seiast $, heite det i artikkel $. det gå fram av dette at ein formulering etter mønster av den samisk grunnlovsføresegn vilje ha ein mykje vid siktemål enn omsyn til språk $. språk vere likevel nemne $, som ein spesifisere tillegg til det mykje overgripande omgrep kultur $, men $, som det synast $, også som ein metode for å avgrense og definere dei kulturuttrykk som den nemne føresegn vere meine å verne $. om dette heite det i artikkel $: $" å fastleggje presis omgrep kultur vere som kjend vanskeleg $, men i denne samanheng vilje tilknyting til norsk språkleg uttrykk vere kjerne $. $" uttrykksmåte å leggje til rett for utvikling og vern av norsk språk representere uansett ein annan tilnærming enn ein føresegn om at norsk vere nasjonalspråk eller hovudspråk i Noreg $. truleg vilje desse uttrykksmåte også ha nokon ulik funksjon $. den første gje særleg assosiasjon i retning av tiltak for vern mot ytre kulturimpuls $, medan den sist tilnærming i sterk grad rette søkjelys mot det å bruke norsk språk i ulike offisiell samanheng i Noreg $. samanstilling norsk kultur og språk kunne elles tenkje å by på ein problem sjå frå ein annan synsvinkel $. for når det gjelde kultur $, vere det ikkje nødvendigvis norsk kultur i trong meining det vere behov for å verne $. i dag måtte det nemleg leggjast til grunn at kultur vere noko som oppstå $, vekse fram og bli endre i møte med annan kultur $, og uttrykk norsk samanstille med kultur i ein lovføresegn kunne då lett gje uheldig førestelling om det mykje reindyrke norsk $. når det gjelde språk derimot $, vere det i denne samanheng nettopp norsk språk det eventuell vere tale for å gje ein lovfeste vern $. det vere difor ikkje sikker at det å nemne kultur og språk i same andedrag i ein lov- eller grunnlovsføresegn vilje vere ein tilstrekkeleg presis uttrykk for det ein ta sikte på å fange inn $. ein kunne kanskje kome utanom dette problem ved å byggje den nemne formulering noko ut $, til døme i den retning som verte foreslå i ein høyringsfråsegn Nynorsk kultursentrum sende inn under arbeid med kulturlovsproposisjon $. i tillegg til å modifisere inntrykk av ein rein norsk kultur ta dette framlegg også sikte på å gje den formell likestilling mellom bokmål og nynorsk ein sterk og tydeleg rettsleg status $. dette sist vere også ein viktig poeng å ta med dersom det skulle bli aktuell å arbeide vid etter ein slik modell $. dersom ein føresegn om norsk språk skulle inn i Grunnlova $, måtte ein i det liten sikre seg at det ikkje føre til ein usynleggjering eller degradering av den formell likestilling mellom nynorsk og bokmål $. 3.4.3.6 tilhøve til mållov at norsk språk ikkje ha lov- eller grunnlovsvern når samisk ha det $, vere på ein vis parallell til at bruk av norsk språk generell ikkje vere regulere i lov når nynorsk og bokmål vere det $. jamvel om lov om målbruk i offentleg teneste $( mållov $) formell vere ein lov om jamstilling mellom bokmål og nynorsk $, innebere det ujamn bruksomfang som dei to målform ha i utgangspunkt $, at lov i praksis ha sin viktig funksjon i å fremje nynorsk sin stilling $, direkte innanfor det offentleg $, først og fremre i stat $, og dermed indirekte også i samfunn elles $. utgangspunkt både for nynorsk og for samisk vere at det vere det språk som stå svak $, som ha motivere ein særskilt vern i lovverk $. stilling for majoritetsspråk norsk ha vere sjå på som så sjølvsagt og så sterk at ein i moderne tid ikkje ha kjenne behov for lov- eller grunnlovsforankring eller særskild lovregulering på generell grunnlag $. det vere ikkje like sjølvsagt i dag $. dessutan sjå vi i dag at det også kunne verke lovteknisk uryddig at det berre vere bokmål og nynorsk og ikkje den overordna fellesnemnar norsk som ha ein klar uttrykkje status i lovverk $. mållov slå fast at bokmål og nynorsk vere likeverdig målform og skulle vere jamstille skriftspråk i all organ for stat $, fylkeskommune og kommune $, men altså utan at det først vere slå fast kva status og bruk norsk språk generell skulle ha $. dei materiell føresegn i lov regulere dels i kva situasjon ein statsorgan skulle bruke anten nynorsk eller bokmål $, dels korleis bruksfordeling mellom bokmål og nynorsk skulle vere for allmenn dokumenttilfang som ikkje kome inn under dei spesifikk føresegn $. når lov til døme fastsetje at ein statsorgan skulle svare på skriv frå privat rettssubjekt i den målform som vere nytte i skriv $, måtte no dette også tolke slik at vedkomande ha krav på å få svar på norsk $, jamvel om det ikkje vere seie direkte $. når det derimot vere tale om allmenn informasjonstilfang $, vere det ikkje noko i mållov som kunne tolke slik at ein statsorgan måtte bruke norsk $. det vere såleis ikkje noko i lov som hindre ein statsorgan i å bruke engelsk i stor eller liten grad i stad for norsk $. det vere berre det tilfang som rein faktisk vere skrive på norsk $, som då kome inn under dei aktuell regel om ein viss bruksfordeling mellom målform $. dette innebere at mållov rein allmenn ikkje representere nokon vern av norsk språk i høve til engelsk og såleis ikkje vere nokon effektiv instrument for å hindre til døme domenetap for norsk språk innanfor offentleg forvaltning $. både omsyn til lovteknisk samanheng og konsekvens i lovverk og behov for å byggje opp ein vern mot domenetap for norsk språk vere difor argument som dra i retning av å gje norsk språk ein nær definere lovforankring $. det kontrollspørsmål som likevel måtte stille $, vere i kva grad lov- eller grunnlovsvern synast å vere ein tenleg og nødvendig verkemiddel i språkstyrkingsarbeid $, eller om det finnast annan verkemiddel som kunne seiast å gjere lovfesting overflødig $. det kunne også vere at mykje spesifikk lovføresegn på bestemt område kunne vere ein alternativ til ein mykje generell lovforankring $. begge desse spørsmål ha vere ein deltema i det språkpolitisk utgreiingsarbeid som vere gjennomføre i Danmark det sist år $. 3.4.3.7 spørsmål om språklov i Danmark nokon av utgangspunkt for arbeid med lovspørsmål i Danmark vere ein ordskifte i Folketinget 30. januar 2007 på bakgrunn av ein konkret lovframlegg frå Dansk Folkeparti $. framlegg påleggje regjering å førebu ein lov med formål å sikre ein samanhengande dansk språkpolitikk som kunne bidra til å styrkje og utvikle det dansk språk som ein komplett og samfunnsbere språk $. det heite vid at lov skulle ta klar sikte på å motverke at dansk li domenetap $, dvs. at det dansk språk ikkje vike for engelsk innanfor vitskap $, høg utdanning $, næringsliv og offentleg forvaltning $. dei mange parti helse initiativ velkommen $, men det vere noko ulike vurdering av om ein lov vere det rett verkemiddel $. Kulturministeren varsle i debatt at han vilje setje ned ein utval med språkekspert og representant frå relevant sektor til å følgje opp den språkpolitisk utgreiing han ha gje Folketinget i 2004 $. han vilje be utval vurdere spørsmål om ein språklov eller annan binde regel vere svar på dei språkpolitisk utfordring $. utval verte oppnemne i april 2007 $, og i mandat heite det at utval mellom annan skulle vurdere om det vere behov for og om det la seg gjere å lovregulere språkområde $, anten gjennom ein eigentleg språklov eller gjennom lovgjeving på enkelt område $. det heite vid at dersom det verte tale om å foreslå ein eigentleg språklov $, skulle utval nær spesifisere kva innhald lov skulle ha $, dessutan at tilråding frå utval burde byggje på ein analyse av dei språkpolitisk erfaring frå annan land som det vere naturleg å samanlikne med $. lovspørsmål vere likevel ikkje hovudtema i mandat $. utval skulle gje ein samle analyse av situasjon for dansk språk og kome med konkret framlegg for å styrkje innsats for dansk språk på ulike samfunnsområde $. i utvalsrapport som verte leggje fram i byrjing av april 2008 $, vere det peike på at eventuell lovgjeving anten kunne skje i form av ein fleksibel rammelov eller ved mykje handfast regulering på enkelt område gjennom endring av eksistere lovgjeving $. i tråd med det sist alternativ foreslå ein del av utval $, mellom dei leiar $, å justere universitetslov for å sikre vidareutvikling av dansk fagspråk og terminologi $. annan i utval vilje nøye seg med tilråding og nøye overvaking av språksituasjon ved universitet $. utover dette vere lovspørsmål ikkje nær drøfte i rapport $. det heite berre at det gjennom arbeid i utval ikkje vere påvise annan område som det vere behov for å regulere gjennom spesiallovgjeving eller ein overordna språklov $. 3.4.3.8 spørsmål om språklov i Sverige i Sverige vere det derimot trekkje ein heil annan konklusjon i lovspørsmål enn i Danmark $. der ha sak også ein lang forhistorie $. såleis verte lovspørsmål i Sverige grundig drøfte alt i den omfattande utgreiing frå den parlamentarisk språkkommisjon frå 2002 $. her verte det gjere framlegg om å fastslå i lov at det svensk språk vere hovudspråk i Sverige $. 3.4.3.9 oppsummere vurdering departement meine at det vere behov for at det norsk språk posisjon og verdi bli lang sterk markere og synleggjere i samfunnsdebatt enn det som vere tilfelle i dag $. vi kunne ikkje ta bruk av norsk språk $, verdi av god norsk språk og behov for ein god norskopplæring for alle som nokon sjølvsagt $. tvert imot måtte dette stadig understreke og byggje opp under i den offentleg språkpolitikk $. departement meine at ein klar lovforankring vilje vere med på å leggje grunnlag for ein sterk språkpolitisk bevisstgjering og ein mykje offensiv språkpolitikk til bra for både norsk språk generell og nynorsk spesiell $. ein lovforankring vilje kunne gje grunnlag for ein mykje aktiv og effektiv språkstyrkingsarbeid og innebere ein legal sperre mot at norsk bli erstatte med engelsk i konkret brukssituasjon der dette ikkje vere nødvendig for å kunne kommunisere på ein tenleg måte $. både det stadig auke behov for internasjonal samkvem og for å bruke ein internasjonal språk $, og behov for å styrkje og integrere også dei minoritetsspråkleg og fleirspråkleg utfordring i ein samle språkpolitikk $, kunne ha som biverknad at majoritetsspråk vår få liten merksemd og omsut enn det som vere nødvendig $. ein lovforankring vilje ikkje åleine rå bot på dette $, men vilje vere ein god utgangspunkt for ein mykje planfast og konkret språkstyrkingsarbeid over tid $. ein viktig utgangspunkt vere at ein lov kunne verke normdanne og gje uttrykk for ein ideal å strekkje seg etter $. ein generell språklov vilje framheve den grunnleggjande funksjon norsk språk skulle ha som ein felles språk for alle i Noreg $, noko som likevel ikkje føresetje at all innbyggjar heil tid berre bruke norsk $. ein allmenn lov om norsk språk kunne også vere med og rydde veg for mykje spesifikk språkføresegn innanfor spesiell område $, til døme om tryggingsføresegn og bruksrettsleiing på norsk $, rett til å inngå avtale på norsk osv. dersom ein gå vid på den veg $, måtte det vurdere i kva grad det skulle takast inn slik føresegn i dei respektiv særlov $, eller om det bra kunne skje gjennom ein mykje omfattande allmenn språklov $. som ein minimum burde det i all høve vere ein eigen språklov som slå fast det norsk språk offisiell status og funksjon som nasjonalspråk eller liknande $. kva konkret uttrykk som burde nytte $, og kva lovmodell som elles kunne vere mykje tenleg $, vilje departement vurdere nær $. det måtte streke under at ein ny norsk språkpolitikk ikkje skulle ha som formål å styrkje norsk som nasjonalspråk først og fremre av nasjonal grunn $, og at det heller ikkje vere tale om ein einsidig styrking av norsk språk $. norsk språkstyrking vere like mykje ein kulturell ansvar vi ha i det internasjonal mangfaldsamfunn $, og vere elles ledd i ein stor språkpolitisk heilskap som også måtte gje stor plass for å vareta både all slags minoritetsspråkleg interesse og å fremje bra framandspråkleg kompetanse $. ved ein lovfesting kunne det difor hende at omgrep nasjonalspråk ikkje gje dei rett assosiasjon $, og at ein annan uttrykk vilje vere mykje presis $. her vere det naturleg å vurdere den terminologi som vere nytte i Sverige $. det innebere i så fall at ein nytte hovudspråk i stad for nasjonalspråk $. lovutforming måtte også sjåast i samanheng med om det kunne bli aktuell å gå vid med tanke om grunnlovfesting av omsyn til norsk språk eller av norsk språk og kultur slik som drøfte ovanfor $. denne sak vere avhengig av ein nær avklaring i spørsmål om den generell grunnlovsutvikling i tid framover $, mellom annan i kva grad ein skulle byggje ut Grunnlova med stadig mange spesialføresegn $, jamføre med ein mykje restriktiv grunnlovslinje $. dette vere ein spørsmål som regjering vilje vurdere på ein mykje generell og overordna nivå $. noko av det ein kunne oppnå ved ein generell språklov vere at føresegn om stilling for norsk språk kunne kombinere med tilpasse og oppdatere føresegn også om samisk $, gammal og ny minoritetsspråk og norsk teiknspråk $, slik at vi få ein lov som vere ein samle uttrykk for den norsk språksituasjon $, og som nær definere kva status og rolle også annan språk enn norsk ha i denne totalitet $. ein ny lov måtte også utformast slik at ho ta omsyn til den særleg norsk språksituasjon med to likeverdig målform $. her måtte det mellom annan vurdere korleis ein generell lovforankring for norsk språk skulle knyte opp mot dei mykje omfattande regel om bruk av nynorsk og bokmål i stat $. departement ta sikte på å arbeide vid med desse spørsmål etter at språkmelding vere behandle i Stortinget $. 3.4.4 verkeområde for mållov 3.4.4.1 tidlegare vurdering som nemne i st.meld. nr. 7 $( 2005 $- 2006 $) ha det lenge vere uavklart kor lang verkeområde for mållov strekkje seg når det gjelde statstilknyte verksemd som ikkje vere ein organisatorisk del av forvaltning $. det verte vise til at departement vilje kome tilbake til sak i annan samanheng $. spørsmål ha også vere omtale i to tidleg stortingsmelding om målbruk i offentleg teneste $, i 1997 og 2001 $, og i kulturmelding frå regjering Bondevik II $, som Stortinget behandle i 2004 $. i den nemne kulturmelding gå departement inn for at mållov som hovudregel skulle gjelde for føretak som vere opprette i samsvar med lov om statsføretak $, annan form for verksemd som stat ha leggje til rett for gjennom individuell særlov $, dessutan stifting eller liknande der stat ha vere tung inne i etablering $, eller der stat yte substansiell tilskot til drift $. i innstilling frå familie- $, kultur- og administrasjonskomité uttale fleirtal $, alle utanom representant frå Framstegspartiet $, at dei ikkje finne dette tilstrekkeleg operativ $, og at det vere behov for ein nær gjennomgang med sikte på klar definisjon av verkeområde $. for annan selskapsform $, typisk aksjeselskap $, verte det i kulturmelding leggje til grunn at dei i utgangspunkt ikkje burde omfatte $, men at det fagdepartement som forvalte dei statleg eigarinteresse $, burde fastsetje mykje tilpasse retningslinje for målbruk i samråd med Kultur- og kyrkjedepartement $. i tråd med dette uttale det same komitéfleirtal at det her måtte utøve ein skjøn frå det respektiv departement med sikte på å kome i møte det behov for språkleg likestilling som nedslagsfelt for den aktuell verksemd tilseie $, og at det aktuell fagdepartement her burde søkje råd i Kultur- og kyrkjedepartement $. 3.4.4.2 retningslinje for målbruk i samferdselsverksemd i kulturmelding heite det at slik retningslinje til døme kunne ta utgangspunkt i dei dåverande vedtekt for Posten Norge AS $. her vere det fastsetje at prinsipp i mållov skulle følgje så lang råd vere $, men likevel slik at dette ikkje utgjere nokon nemnande konkurranseulempe i høve til privat konkurrent $. tilsvarande føresegn ha det også vere i vedtekt for NSB AS og Avinor AS $. dette vere i samsvar med den tilråding Kultur- og kyrkjedepartement tidleg ha gje for selskap og annan organ der det vere tvil om rettstilstand $. såleis heite det både i målbruksmelding frå 2001 og i kulturmelding frå 2003 at slik verksemd så lang råd vere $, burde følgje tilsvarande prinsipp for målbruk sin som dei som liggje til grunn for mållov $. det vere uviss om dette ha vere følgje i praksis $. dessutan ha Samferdselsdepartementet erfare at dei tre nemne selskap på deira område ikkje ha etterleve prinsipp i mållov god nok $, trass i den uttrykkjeleg føresegn i vedtekt $. gjennom vedtak på generalforsamling i selskap vår 2007 ha difor samferdselsminister gjennomføre ein innskjerping $. den tidleg føresegn vere no dele i to del $. det heite for det første at prinsipp i mållov skulle følgje ved kunderette informasjon $, og for det andre at prinsipp elles skulle følgje så lang råd vere $, men likevel ikkje slik at dette representere nokon nemnande ulempe i høve til privat konkurrent $. dette innebere at språkleg jamstilling i tråd med prinsipp i mållov no vere ein absolutt krav i kunderette informasjon $. for Posten Norge vere dette nær presisere gjennom uttrykk kunderette informasjon om dei leveringspliktig teneste $, og for NSB vise den tilsvarande presisering til kunderette informasjon om dei persontransportteneste stat kjøpe $. 3.4.4.3 nær om målbruk i NRK av annan aksjeselskap som heil eller delvis vere i statleg eige $, vere det først og fremre NRK det vere grunn til å nemne $. her ha det alltid vere regel om målbruk i programverksemd $, mellom annan ein krav om at liten 25 prosent av verbalinnslag skulle vere på nynorsk $. tidleg omfatte dette krav også det som i vedtekt verte omtale som NRK sin informasjonsverksemd $, men dette tillegg falle bort ved ein stor redaksjonell revisjon av vedtekt i 2004 $, og det verte då heite at begge dei offisiell målform skulle nytte $, og at liten 25 prosent av verbalinnslag skulle vere på nynorsk $. samstundes verte det presisere i vedtekt at krav om liten 25 prosent nynorsk berre skulle gjelde det som verte definere som NRK sin kjerneverksemd $, dvs. fjernsynskanal NRK1 og NRK2 og radiokanal P1 $, P2 og P3 $. sein ha Stortinget ved behandling av st.meld. nr. 6 $( 2007 $- 2008 $) slutte seg til ein overordna politisk styringsdokument for NRK i form av ein allmennkringskastingsplakat $, kalle NRK-plakaten $. her vere det leggje til grunn at den tradisjonell todeling mellom NRK sin kjerneverksemd og annan redaksjonell verksemd ikkje lenge vere formålstenleg $, jf. også st.meld. nr. 30 $( 2006 $- 2007 $) $, og at NRK-plakaten difor måtte gjelde heil allmennkringkastingstilbod $, også ny teneste som bli tilby på ny plattform $. krav om bruk av begge målform vere ta inn i plakat $, samstundes som kvoteformulering vere endre til at liten 25 prosent av innhald skulle vere på nynorsk $. dette vilje då omfatte all form for innhald i all publiseringsform og dermed også skriftleg tekst i til døme tekst-tv og i nettbasere teneste $. i st.meld. nr. 6 $( 2007 $- 2008 $) vere det streke under at NRK-plakaten i seg sjølv ikkje vere ein juridisk dokument $, at han difor ikkje vilje erstatte vedtekt $, men at vedtekt måtte harmonisere med plakat $. 3.4.4.4 utgangspunkt for den framtidig grensedraging det som vere seie ovanfor om vedtekt som grunnlag for regulering av målbruk i dei nemne samferdselsverksemd $, vilje først og fremre vere ein mellombels løysing $. som gjennomgåande system vilje det likevel vere vanskeleg å regulere målbruk i offentleg verksemd utanfor forvaltning gjennom vedtektsfesting i kvar enkelt tilfelle $. ein mykje allmenn grensedraging basere på generell regel i lov sjølv vilje vere ein enkel og sikker framgangsmåte $. utgangspunkt for ein slik generell avklaring av verkeområde for mållov måtte vere det som også verte slå fast i den målbruksmelding som regjering leggje fram haust 2005 $, at dette vere ein svær viktig kulturpolitisk lov $. melding vise til at lov ha som hovudfunksjon å tryggje stilling for nynorsk som offisiell skriftmål ved side av bokmål $, dessutan at lov indirekte ha ein vid funksjon i å vere med på å sikre grunnlag for nynorsk skriftkultur og for nynorsk posisjon i det norsk språksamfunn mykje allmenn $. dersom lov skulle avgrense til berre å femne om den tradisjonell forvaltning $, vilje ho tape mykje av sin funksjon som ein kulturpolitisk instrument $, fordi så mykje slik verksemd dei sein ti-tjue år ha verte utskild og organisere i mykje frittståande form $. i dag finnast også ein mangfald av annan sjølvstendig rettssubjekt som stat dels ha skipe frå grunn av $, dels ha ein eigar- eller driftsansvar for $. i kulturmelding frå Bondevik II-regjering verte det slå fast som ein prinsipiell utgangspunkt at både nynorsk og bokmål skulle nytte i all verksemd med statleg tilknyting $. departement vere samd i dette utgangspunkt $. 3.4.4.5 offentleglov som mønster etter gjeldande rett ha verkeområde for mållov vere kople til verkeområde for offentleglov $. her ha føresetnad vere at det i prinsipp måtte gjerast ein samle vurdering for kvar enkelt verksemd $. konklusjon i desse tolkingssak $, som av og til ha vere omstridd $, ha vere resultat av ein skjønnsbasere avveging av mange faktor som alle ha å gjere med kor nær den statleg tilknyting kunne seiast å vere $. i mykje enn ti år ha det difor vere arbeide med å finne ein fast og klar rettsgrunnlag for å avgrense verkeområde for offentleglov $. alt i målbruksmelding frå 1997 leggje såleis departement til grunn at det trengast ein ny rettsgrunnlag for å kome fram til ein rimeleg avklaring av korleis verkeområde for mållov skulle avgrense $. det vere også uttale at dei framtidig grense ikkje nødvendigvis måtte trekkje parallell for mållov og offentleglov $, for dei to lov ha ulik formål $. departement ha likevel finne det uheldig å ta standpunkt til verkeområde for mållov heil uavhengig av arbeid med å greie ut korleis ein ny offentleglov skulle avgrense $. i kulturmelding frå 2003 verte det dessutan uttale at det god kunne hende at det ein stykke på veg vilje vise seg naturleg med samanfallande avgrensing $. etter at Stortinget no ha vedta den ny lov om rett til innsyn i offentleg verksemd $, ha Kultur- og kyrkjedepartement kome til at avgrensing av verkeområde for denne lov også vilje vere ein tenleg utgangspunkt for å definere kva verksemd som burde omfatte av lovregel om målbruk $. i forarbeid til den ny offentleglov vere det leggje til grunn at behov for innsyn i offentleg verksemd ikkje vere avhengig av korleis verksemd vere organisere $. dette bety at det ikkje i seg sjølv burde ha noko å seie for avgrensing av innsynsrett om ein verksemd vere organisere som ein del av forvaltning eller som ein sjølvstendig rettssubjekt $, jf. ot.prp. nr. 102 $( 2004 $- 2005 $) kap. 4.4.2 $. heller ikkje dei språkpolitisk omsyn som mållov skulle sikre $, tilseie at ein slik organisatorisk skilje kunne vere avgjere $. det trengast likevel ein nær avklaring av korleis ein skulle dra grense mellom rein offentleg eller offentleg dominere verksemd og verksemd med ein sterk privat innslag eller ein sterk uavhengig stilling $. dessutan vere det rimeleg å ta omsyn til at det for viss verksemd kunne vere ein stor ulempe enn for annan å vere binde av den type lovregel som det vere tale om $, både etter offentleglov og mållov $, og dette krevje også ein nær avgrensing $. etter den ny offentleglov vere den første avgrensing basere på offentleg eigardel $, eventuell offentleg styrerepresentasjon $, medan den andre avgrensing vere basere på om rettssubjekt drive næring i direkte konkurranse med og på same vilkår som privat $. dette bety for det første at ein sjølvstendig rettssubjekt i utgangspunkt vere omfatte av lov dersom det offentleg direkte eller indirekte ha ein eigardel som gje mykje enn halvpart av røyst i det øvre organ i rettssubjekt $, eller dersom det offentleg direkte eller indirekte ha rett til å velje mykje enn halvpart av dei røystefør medlem i det øvre organ i verksemd $. for det andre bety det at rettssubjekt som oppfylle liten ein av desse kriterium $, likevel ikkje vere omfatte av lov dersom dei vere utsett for slik konkurranse som vere nemne ovanfor $. som døme på rettssubjekt som vilje falle utanfor verkeområde for lov på dette sist grunnlag $, nemne proposisjon Statoil og Telenor $. departement vilje byggje på desse to avgrensing også når det gjelde ein nær avgrensing av verkeområde for mållov $. det vilje likevel vere aktuell å vurdere nær om enkelt rettssubjekt heil eller delvis skulle halde utanfor lov jamvel om dei falle innanfor etter dei to nemne avgrensing $, likeins om enkelt rettssubjekt heil eller delvis burde omfatte sjølv om dei falle utanfor etter dei to hovudkriterium $. dette vere det same prinsipp som også vere nedfelle i offentleglov $, og der desse nær avgrensing vilje bli fastsetje i forskrift $. på dette detaljplan vere det likevel ikkje sikker at grensedraging burde vere nøyaktig den same for mållov $. det vere også aktuell å vurdere om mållov burde innehalde ein hovudregel $, i tillegg til dei som vere nemne ovanfor $, om at lov i utgangspunkt skulle gjelde for institusjon som få mykje enn 50 prosent av inntekt sin frå stat $. også ein slik regel måtte i så fall modifisere gjennom mykje spesifikk unntak $. departement vilje kome tilbake til desse spørsmål etter at sak ha vere på høyring $. 3.4.4.6 nær om innhald i mållov ved ein klar avgrensing av verkeområde slik som skissere ovanfor vilje mållov fange opp ein del verksemd som i dag i liten grad praktisere måljamstilling etter gjeldande regel $. for desse vilje det vere rimeleg å gje viss retningslinje om kva målbrukskrav dei særleg burde leggje vekt på i første omgang $. her vere det aktuell å prioritere ulike form for publikumsrette informasjon $. ikkje liten måtte det leggjast til rett for at begge målform kome god til syne i allmenn informasjonstilfang på Internett $. det vilje også vere aktuell å vurdere om det på varig basis burde vere liten omfattande eller mykje spesialtilpasse målbrukskrav for viss type organ og verksemd enn for annan $. ein slik vurdering burde skje som ledd i ein generell utgreiing om endring i mållov $. departement ta såleis sikte på å vurdere gjeldande lov- og regelverk og greie ut om det vere behov for ny og mykje framtidsretta lovregel om offentleg målbruk $. hovudformål med ein slik utgreiing måtte vere å styrkje mållov som ein effektiv instrument for reell måljamstilling og dermed for auke bruk av nynorsk i offentleg tilknyte verksemd $. ein ny lov måtte difor ikkje svekkje grunnleggjande prinsipp i gjeldande regelverk $. sentral her stå krav om bruk av liten 25 prosent av kvar målform i allmenn informasjonstilfang frå sentral statsorgan $, dessutan plikt all statsorgan ha $, til å svare på skriv frå privat rettssubjekt i den målform som vere nytte i vedkomande skriv $. mållov ha elles ein system av mykje detaljert regel som byggje på kommunalmålprinsipp $. grunnlag for desse regel vere føresegn om at ein kommunestyre kunne gjere vedtak om kva målform statleg organ skulle nytte i skriv til kommune $, eller at kommune skulle vere språkleg nøytral $. dei kommunal målvedtak innanfor ein område $, til døme ein fylke eller ein stor eller liten region $, danne så grunnlag for utrekning av såkalla fleirtalsmålform i område $. denne fleirtalsmålform leggje mange føring for den statleg målbruk $. for det første skulle tenestemål til ein regional statsorgan følgje fleirtalsmålform i tenestedistrikt $. for det andre skulle all sentral statsorgan bruke dette tenestemål i korrespondanse med vedkomande regional statsorgan $. for det tredje skulle sentral statsorgan nytte fleirtalsmålform innanfor ein geografisk avgrense område i all utoverretta informasjonstilfang som ha særleg tilknyting til dette område $. det følgje av kommunalmålprinsipp at all kommune i ein område telje likt ved utrekning av fleirtalsmålform $. dette sikre at fleirtalsmålform avspegle språksituasjon i størstedel av det aktuell geografisk område $, ikkje berre i folkerik strok $. med ein slik kommunaldemokratisk system kome også nynorsk i fleirtalsposisjon i viss del av land $, først og fremre på Vestlandet $, men også enkelt annan stad $, avhengig av kva for kommune som definere ein region eller ein område $. for også i dei del av land der nynorsk stå sterk $, vere posisjon svak i by og tettbygd strok enn i kommune med mykje spreidd busetnad $. gjennomgåande ha difor nynorskkommune låg folketal enn bokmålskommune og nøytral kommune $. det kommunaldemokratisk system ha dermed innebygd i seg ein mekanisme som i praksis gjere at nynorsk nå opp til offisiell status som regional statleg bruksmål i nokon stor del av land enn det som vilje vere tilfelle dersom til døme rein fleirtalsvurdering blant innbyggjar skulle ha avgjere spørsmål $. slik sjå representere dette system ein viss vern for den liten bruke målform $. det vere då også ein kjenneteikn for all velutvikla demokratisk stat at det finnast liknande mekanisme til vern om minoritetsinteresse $. ikkje liten gjelde dette interesse som ha å gjere med språkleg og kulturell mangfald $. 3.4.4.7 utgreiingsbehov det vere likevel behov for å gå gjennom heil system av målbruksregel som byggje på dei kommunal målvedtak $. dels vere det ein spørsmål om å vurdere om regel slik dei vere utforma i dag $, kunne hevde å gje urimeleg utslag i den eine eller andre retning $. dels vere det behov for å tenkje framover og vurdere korleis system vilje slå ut ved eventuell endring i kommune- og fylkesstruktur $. det kunne tenkje at det la seg gjere å utforme ein system som vere mykje robust overfor slik endring $. det vere også ønskjeleg å vurdere om heil dette regelverk kunne gjerast enkel $, og korleis ein bra enn i dag kunne sikre at det bli etterleve i praksis $. noverande mållov slå fast at bokmål og nynorsk vere likeverdig målform $, og at dei skulle vere jamstille skriftspråk i all organ for stat $, fylkeskommune og kommune $, men all binde målbruksregel gjelde berre for statleg organ $. i utgreiing burde det vurdere om det vere tenleg å gje viss regel også for målbruk i kommune og fylkeskommune $. slik regel kunne eventuell utformast som rettleie retningslinje $. slik regel vilje dermed vere liten inngripande enn binde krav $. ein viktig del av utgreiingsarbeid vilje elles vere å vurdere korleis målbruksregel og den praktisk oppfølging av dei i stor grad enn i dag kunne tilpasse dei ny teknologisk rammevilkår som i stadig sterk grad leggje premiss både for skriftutforming og skriftleg kommunikasjon i det offentleg $. mellom annan måtte det kome klar fram i regelverk at all form for elektronisk register og fagsystem som skulle bruke i det offentleg $, heil frå start av måtte utvikle slik at dei kunne produsere dokument på både nynorsk og bokmål $. dette vere ein føresetnad for at annan regel skulle kunne følgje i praksis $. ikkje liten vere måljamstilling ein viktig omsyn når det bli utvikle stor $, sentral etatssystem som skulle bruke av både statleg $, fylkeskommunal og kommunal styresmakt i deira hopehav med publikum $. det burde elles inngå i arbeid å utgreie mykje effektiv registrerings- og rapporteringsrutine for målbruk $. dette vere særleg viktig både for at den aktuell verksemd sjølv skulle kunne halde kontroll med eigen målbruk $, og for at det skulle bli lett enn i dag å føre tilsyn med at målbruksregel bli etterleve $. dette tilsyn vere avhengig av mykje mogleg påliteleg data som også kunne danne grunnlag for statistisk samanlikning over tid $. ein viktig del av utgreiing burde endeleg vere å vurdere kva som elles skulle til for å sikre at lov bli etterleve $. i tråd med føresetnad i målbruksmelding $, st.meld. nr. 7 $( 2005 $- 2006 $) $, sende departement 17. mars 2006 ein rundskriv til all statleg organ om dette $. her verte det særleg vise til det ansvar som kvile på statleg leiar på all nivå $, og at det vere den øvre leiar i kvar enkelt statsorgan som ha hovudansvar for at lov bli respektere $. elles uttale departement følgje om dette i målbruksmelding $: $" dersom ikkje intensivere innsats og dei annan skissere tiltak i denne melding gi snarleg og tilfredsstillande resultat $, vilje regjering vurdere om det kunne vere tenleg å ta i bruk sanksjon av mykje negativ karakter overfor statsorgan som ikkje vise vilje til å etterleve målbruksregel $. $" etter å ha summere opp resultat av målbruksrapportering for dei to sist år vilje departement vurdere om det vere nødvendig å følgje opp dette spørsmål $. det kunne i så fall vere aktuell å ta dette med i utgreiingsarbeid $. departement leggje elles til grunn at ein ny mållov i all hovudsak skulle utformast innanfor dei administrativ og økonomisk ramme som følgje av gjeldande lov $, og at ho såleis jamn over ikkje skulle føre til mykje omfattande plikt og byrde enn det som krevjast for å etterleve noverande lov $. viss forenkling i regelverk og ny oppfølgings- og rapporteringssystem basere på tilpasse teknologisk løysing kunne tvert imot tenkje å gje ein effektiviseringsvist $. å få til god etterleving av regel vilje også vere ein sentral formål og dermed vonleg ein viktig resultat av den tiltenkt lovrevisjon $. 3.5 Språkrådet $- oppgåve og organisering 3.5.1 innleiing Språkrådet verte etablere frå 1. januar 2005 gjennom omdanning av det tidleg Norsk språkråd $. Norsk språkråd ha då vere i funksjon sidan 1972 og avløyse den gong Norsk språknemnd $, som vere skipe i 1952 $. noverande institusjon $, Språkrådet $, vere dermed tredje generasjon av det sentral statleg fagorgan på språkområde $. medan Norsk språkråd $, til lik med Norsk språknemnd $, vere ein medlemsbasere institusjon med ein departementsoppnemne forsamling av medlem frå ulike språkrelatere instans i samfunn som øvre organ $, vere Språkrådet ein direktoratsliknande forvaltningsorgan under leiing av ein styre oppnemne av departement og ein sekretariat under leiing av ein direktør tilsetje av departement $. i tillegg nemne styre i Språkrådet opp fire fagråd med tematisk avgrense arbeidsområde $. organisering av Språkrådet og ansvars- og arbeidsområde til institusjon og dei ulike delorgan vere tufte på vedtekt som departement fastsetje i april 2006 $, jf. boks 3.2 $. 3.5.2 Språkrådet sin ansvar for norsk språk 3.5.2.1 frå språkdyrking til språkstyrking tradisjonell vere det forvaltnings- $, tilsyns- og ikkje liten rådgjevingsoppgåve med utgangspunkt i gjeldande rettskrivingsnormal $, skriveregel og annan norm for god og tenleg språkbruk som utgjere kjerneverksemd i Språkrådet $. men utover i 1980-år kome det også til ein del oppgåve som ha mykje direkte å gjere med språkvern $, eller det som vi no helst omtale som språkstyrking $. slik spørsmål få etter kvar stor merksemd utover i 1990-år $. det vere også behov for å leggje stor vekt på utoverretta og haldningsskape arbeid for å fremje det norsk språk status og bruk på all samfunnsområde som utgjere ein viktig del av grunngjeving for den omdanning som verte gjennomføre i år 2003 $- 2006 $. dei tradisjonell oppgåve vere likevel heil nødvendig basisfunksjon for ein statleg fagorgan i språkspørsmål $. dei vere grunnleggjande for å kunne drive ein meiningsfull språkstyrkingsarbeid $. framleis ta difor oppgåve som gjelde rettskriving $, skriveregel og språkrøkt ein stor del av dei fagleg ressurs i sekretariat $. i vedtekt frå 2006 vere då også forvaltning av dei to offisiell norsk rettskrivingsnormal stille opp som ein likeverdig hovudoppgåve ved side av arbeid med å styrkje det norsk språk status i notid og framtid $. 3.5.2.2 jamføring med annan nordisk land i samband med det som vere seie ovanfor $, vere det grunn til å merke seg at Språkrådet ha ein mykje omfattande ansvar for norsk språk enn dei tilsvarande organ i Sverige og Danmark ha for svensk og dansk språk $. viktig i så måte vere det nok at Språkrådet ha to målform med ein omfattande valfridom å forvalte $. i Sverige liggje dessutan all arbeid med normering av rettskriving til ein privat akademi $, Svenska Akademien $, og vere altså ikkje ein oppgåve for det svensk Språkrådet $, jf. nær omtale i kap. 8.4.1.3 $. til gjengjeld finnast det i Danmark ein privat selskap $, Det Danske Sprog- og Litteraturselskab $, med ca. 30 vitskapleg medarbeidar $, i hovudsak finansiere gjennom Kulturministeriet $, som arbeide med dokumentasjon av dansk språk og litteratur $, mellom annan utarbeiding og utgjeving av ordbok $. i Sverige vere det ein eigen institutt som samle inn $, bevare og forske i dialekt $, stadnamn $, personnamn og folkeminne $. frå 1. juli 2006 verte dette institutt og det ny svensk Språkrådet samle under éin organisatorisk paraply $, ein ny statsetat med namn Institutet för språk och folkminnen $. til saman ha den ny etat om lag 100 tilsett $, av desse ca. fjerdepart i Språkrådet $. dessutan ha Sverige ein eigen nasjonal terminologiorgan utanfor Språkrådet $, Terminologicentrum $( TNC $) $, og også i Danmark finnast ein liten terminologiorgan $, kalle Dantermcentret $. Finland ha sin eigen terminologiorgan i Terminologicentralen TSK $. Olav Akselsen $( A $) $[ 11:12:45 $] $: eg synast dette ha vere veldig avklare $, for Høgre sin leiar bekrefte at dei vilje samarbeide med Framstegspartiet $, men seie i same andedrag at det vere ein ultimatum at det vere Høgre sin økonomisk politikk som skulle føre $. dette vere i sterk motstrid til det Siv Jensen seie $, at det først skulle halde ein val $, og så vere det forhold mellom parti som skulle avgjere kva som bli den økonomisk politikk eller politikk på dei ulike område $. eg håpe at Høgre sin leiar kunne gjenta det som vere realitet i innhald hennar $, nemleg at Framstegspartiet måtte gje opp sin økonomisk politikk i det heil for å få ein moglegheit til å samarbeide med Høgre $, noko som igjen bety at all lovnad til Framstegspartiet om mykje penge til all god formål i realitet vere nan verd $. Olav Akselsen $( A $) $[ 11:25:31 $] $: eg vilje først seie eg glad for at Kristeleg Folkeparti vilje vere positiv til vid samarbeid $. eg tru at neste val $, som det førre val $, vilje dreie seg om kva veg Noreg skulle gå $– om me skulle halde fram med å byggje ut den offentleg sektor $, betre han og gjere han god for innbyggjar vår $, eller om me skulle satse på stor skattelette og massiv privatisering $, slik Høgre og Framstegspartiet både foreslå og ønskje $. eg ha oppfatte Kristeleg Folkeparti å vere ein parti som tradisjonell ønskje å satse på fellesskap og betring av dei offentleg teneste $. eg meine òg innlegg i dag tyde på det $. Kristeleg Folkeparti vere ein parti som tradisjonell ha stå Arbeidarpartiet nær $. likevel måtte eg seie at eg dessverre ha oppleve at Kristeleg Folkeparti ein del gong ha hamne i dårleg selskap $. eg meine at det vere tilfelle i den førre regjering $, der ein sjå at ein veldig stor del av penge som vere til disposisjon $, gå til skattelette i stad for til å byggje ut offentleg velferd $. min spørsmål vere eigentleg $: kva side stille Kristeleg Folkeparti seg på i strid mellom skattelette $/ privatisering og utbygging av vid offentleg velferd $? Reidar Sandal $( A $) $[ 11:35:10 $] $: representant Dagfinn Høybråten kringkaste til det norsk folk tidleg i dag at han vilje vere endå tydeleg enn leiar i Venstre $, Lars Sponheim $, i spørsmål om ein ny regjering $. det vere sanneleg ein offensiv synspunkt $. vi ha lenge vere vitne til at Høgre $, som Kristeleg Folkeparti sitje i regjering med frå 2001 til 2005 $, halde dør open for mange regjeringsalternativ på borgarleg side $. Høgre vilje regjere saman med Framstegspartiet i ein brei borgarleg regjering $. Høybråten hevde tidleg i dag at han avvise både Stoltenberg og Jensen som statsminister etter val neste haust $. når det på borgarleg side finnast mange alternativ og Høgre vilje samarbeide med og satse på liten to hest $, vere spørsmål min følgje $: vere det tillitvekkjande $– noko representant Høybråten i parlamentarisk samanheng leggje stor vekt på $– at det stor parti som Kristeleg Folkeparti definitiv vilje samarbeide med $, ha ein slik tvisyn i regjeringsspørsmål $? Olav Akselsen $( A $) $[ 11:47:58 $] $: Venstre sin leiar ha både i dag og tidleg vere mønsterverdig klår når han ha slå fast at det vere heil uaktuell å samarbeide med Framstagspartiet $. i tillegg ha Sponheim stille mange heil klår ultimatum $, no sein om oljepolitikk $, noko som i realitet vel bety at ein seie nei til å samarbeide med Høgre $. i tillegg til dette ha då Kristeleg Folkeparti få seg ein skikkeleg overhøvling $, noko som ein neppe kunne kalle for ein samarbeidsinvitt $. personleg ha eg vanskeleg for å sjå føre eg Sponheim som ein samarbeidsminister i ein ny borgarleg regjering $. det me derimot ha få høyre liten om $, vere kva slags type samarbeid Venstre kunne tenkje seg i neste periode $. eller vere det slik at Venstre allereie no ha tenkje å vere Stortinget svar på $" Lonely Rider $" $– einsam $, men rettferdig $? Reidar Sandal $( A $) $[ 11:56:46 $] $: representant Sponheim vere den av dei norsk partileiar som ha lang erfaring i stol $. han ha i sin virke som partileiar ta mål av seg til å opptre både poengtere og tydeleg med sin politisk bodskap $. eg måtte gi Sponheim den kompliment at han i stor grad ha lykkast i den strategi $. det måtte derfor vere frustrere for representant Sponheim å erfare at det stor parti som han ønskje å samarbeide med i regjering $, vere prege av ein vakle oppfatning $, av ein tvisyn $– for å halde seg i Venstre sin vokabular $. Høgre sjå framleis ein samarbeid med Framstegspartiet eller ein samarbeid med Venstre og Kristeleg Folkeparti som ein moglegheit $. spørsmål min måtte derfor bli $: vere representant Sponheim komfortabel med den uklar situasjon som rå ved at Høgre framleis $, liten enn ein år før stortingsval $, satse på to hest i regjeringsspørsmål $? Olav Akselsen $( A $) $[ 13:02:01 $] $: den regjering som me ha i dag $, vere ein resultat av det førre val $, der fleirtal av veljar støtte opp om ein politikk for mykje fellesskap $, heller enn skattelette til dei rik $. Arbeiderpartiet gå til val på arbeid til alle $, ein god fellesskule $, god eldreomsorg og ein mykje rettferdig fordeling $. me vilje satse på å byggje ut den offentleg velferd $, forbetre og fornye $. ved å fjerne den førre regjering sin usosial skattekutt ha denne regjering ha ca. 50 milliard kr mykje å bruke på offentleg velferd $. det ha føre til mykje penge til kommune $. det ha føre til ein god skule for elev $, mange barnehage $, ein god eldreomsorg og ein milliardlyft for helsevesen $. og for første gong $: Nasjonal transportplan bli følgje opp $, noko som i denne periode vilje gje omtrent 8 milliard kr mykje til bane og veg enn det den førre regjering leggje opp til $. arbeidsløyse ha ikkje vere låg på over 20 år $. aldri ha mange vere sysselsett $. over 200 000 mange enn for tre år sidan vere i jobb i dag $. 50 000 ha gå frå ein plass i arbeidsløysekø og til fast arbeid $. regjeringsparti gjere det dei love i valkamp $: byggje ut og forbetre fellesskapsløysing samtidig som ein føre ein økonomisk politikk som sikre sysselsetjing $, verdiskaping og velferd $. ein vere god i rute med å gjennomføre det som bli setje ned i Regjeringa sin arbeidsprogram $, kalle Soria Moria $. i trontale varsle Regjeringa at ein vilje fortsetje arbeid med å gjennomføre den politikk ein gå til val på $. fellesskapsløysing skulle forbetre og utvikle $. dei sist veke ha uro i den internasjonal finansmarknad vise til full at også Noreg bli påverke av det som skje utanfor vår grense $. sjølv om me ikkje enno ha den heil og full oversikt over kva denne uro vilje føre til for vi $, tyde alt på at skadeverknad for land vår vere liten samanlikne med det som skje i svær mange annan land $. ein kunne hevde at me vere heldig $, men det vere ikkje tilfeldig at me vere bra ruste til å takle denne krise enn mange annan land $. det ha samanheng med den politikk me ha føre her i land $. i motsetning til mange annan ha me ha streng regulering og konroll med finanssektor vår $. det ha vere nødvendig $, og det skåne vi no for dei verre utslag av den internasjonal uro $. det at me ha orden i økonomi vere avgjere for handlefridom vår $. finanskrise i USA og annan plass vise at regulering og kontroll vere nødvendig $. marknad kunne ikkje overlate til seg sjølv $, slik enkelt sjå ut til å tru $. at stat i mange land no måtte til med redningspakke og oppkjøp av bank og finanshus $, vere nok ein nederlag for liberalisme total tru på den fri marknad $. sjølv om ein i desse dag sjå tåredrypande oppslag om investor sin milliardtap $, vere det vanleg folk som også denne gong vere dei verkeleg tapar $. folk som ikkje vere i nærleik då bonus bli betale ut $, måtte betale rekning i form av høg rente og i verre fall gå frå hus og heim på grunn av annan sin spekulasjon $. finansuro vise at me ikkje burde eksperimentere med den økonomisk politikk $, og at regulering vere av det god $– ikkje motsett $, slik som Framstegspartiet hevde $. det mykje interessant som ha skje så lang i dag $, vere at Høgre sin leiar ha slå fast at Framstegspartiet kunne gløyme sin økonomisk politikk om dei ønskje å samarbeide med Høgre $. det bety samtidig at me all $, Framstegspartiet sin veljar inkludere $, kunne gløyme all løft om mange milliard til all god formål $. i sommar vere det krig i Europa $. krig mellom Russland og Georgia vere ein klar brot på internasjonal lov $. me måtte ta klar avstand frå det maktovergrep som skje $. det ha vere gjere $, og derfor bli det heil feil når Høgre sin leiar prøve å så tvil om Noreg og Regjeringa sin reaksjon på Russland sin oppførsel $. det vere det ikkje grunnlag for $. våpenmakt vere ikkje måte å løyse strid mellom ulike stat på $. men på same måte som me måtte ta klar avstand frå Russland sin maktbruk $, måtte det vere ein klar mål å engasjere Russland så mykje som mogleg på så mange område som mogleg $. å få Russland med som ein aktiv deltakar i felleseuropeisk forum som Europarådet og NATO–Russland-rådet vere viktig $. ingen $, verken Noreg $, Europa eller verd elles vere tent med unødvendig auke spenning mellom Russland og rest av verd $. derfor vere det viktig for Norge å fortsetje det praktisk og konkret samarbeid med Russland $. trontale slå fast at utanrikspolitikk stå fast $. Olav Akselsen $( A $) $[ 13:08:27 $] $: ja $, det gjere eg absolutt $. me måtte jo setje dette inn i det perspektiv der denne sak høyre heime $. dette vere ein sak som Noreg ha operere med overfor ESA og Europa i seks $, sju år $. den førre regjering ha ein høyring om å likestille offentleg og privat eigarskap på den måte at all kommune også måtte levere inn sin eigarskap i kraftsektor til stat $. det seie me allereie den gong klar nei til $. denne regjering velje òg å bringe sak inn for EFTA-domstolen for å få ein avklaring $. på bakgrunn av det få me ein dom som gjere at Noreg ha ein avgrense tidsrom for å få regelverk i tråd med dom i EFTA-domstolen $. regjering ha jobbe aktiv for å få det til $, og gjennom det vedtak som Stortinget $– Odelstinget og Lagtinget $– fatte for ein par veke sidan $, ha me altså no sikre vid offentleg kontroll med vasskraftressurs vår $, noko som opposisjon sin forslag ikkje kunne gje vi $. derfor ha det vere ein svær aktiv politikk på dette område $. Olav Akselsen $( A $) $[ 13:11:03 $] $: no tru nok eg at Regjeringa ha veldig klar tanke om Noreg sin framtid både på dette og på veldig mange område $. det som vere heil klar $, vere at eg synast det vere negativ at opposisjon $, særleg Høgre $, prøve å skape ein inntrykk som ikkje vere korrekt $, nemleg at Noreg ikkje på lik linje med all annan land i NATO $, og for så vid innanfor Vest-Europa $, ha ta klar avstand frå den måte som Russland takle krise i Georgia på $. dette vere ikkje tilfelle $, og ved Høgre måte å handtere dette på underminere ein i realitet alvor og styrke i dei fråsegn som ein samle vestleg Europa ha kome med $. det vere altså slik at denne regjering frå dag éin ha ønskje å få internasjonal merksemd på Noreg sin område i nord gjennom nordområdestrategi og ved å auke merksemd i NATO og annan forum når det gjelde den eventuell spenning som kunne bli i dette område $. derfor vere eigentleg det som no ha skje $, berre med på å stadfeste at me ha ha ein regjering som ha vere framsynt når det gjelde potensiell utvikling i vår grenseområde $. Modulf Aukan $( KrF $) $[ 13:12:31 $] $: i VG i dag skrive Elisabeth Skarsbø Moen at småbarnsforelder vere den gruppe som ha grunn til å vere skuffe når Stoltenberg regjeringsperiode no gå mot slutt $. det vere ikkje full barnehagedekning $. makspris vere avlyse for periode $. løft om ti veke foreldrekvote ha vi ikkje sjå snurt av så lang $, heller ikkje løft om å gje far sjølvstendig oppteningsrett vere innfri $. Kristeleg Folkeparti meine at det vere på tide å få dette på plass $. vere Akselsen einig i det $? vi i Kristeleg Folkeparti ha foreslå ein ny fleksibel foreldrepermisjon på 16 månad $, der dei 14 ekstra veke kunne nytte fri innan barn fylle ti år $. dette vere ein konkret forslag som vilje hjelpe titusenvis av forelder land over til å få mykje tid saman med barn sin $. vere Akselsen einig i det $? Olav Akselsen $( A $) $[ 13:13:45 $] $: eg meine òg det vilje vere feil å seie at spesiell gruppe i Noreg ha stor grunn til å vere misfornøgd med denne regjering $. det ha gå svær bra i Noreg $. arbeidsløyse ha gå ned $, kjøpekraft ha gå opp $– også for småbarnsforelder $– og me ha få gjennomslag for tid utbygging av barnehage i Noreg $, og me vilje venteleg nå mål om full barnehagedekning i løp av neste år $. om det vere slik at Kristeleg Folkeparti no vere blant dei parti som meine at det skje for lite på dette område $, synast eg det vere ein veldig positiv utvikling $, for dessverre ha Kristeleg Folkeparti ikkje vere blant dei sterk pådrivar for å byggje barnehage $. eg ha heller ikkje oppfatte at Kristeleg Folkeparti ha vere ein spesiell stor pådrivar for å utvide foreldrepermisjon $. viss så vere tilfelle $, vere eg sjølvsagt svær glad for det $. me vere òg villig til å vurdere all dei innspel som måtte kome i den samanheng $. Erling Sande $( Sp $) $[ 14:02:28 $] $: representant Solvik-Olsen vere oppteken av land tilgang på energi $, og det vere viktig $. tidleg denne haust gjere Regjeringa $, i lag med Venstre og Kristeleg Folkeparti $, ein historisk viktig vedtak som sikre fellesskap kontroll over dei viktig vasskraftressurs vår $. ikkje overraske stemme både Framstegspartiet og Høgre mot $, sidan begge desse parti $, og særleg Framstegspartiet $, ha programfeste ein stor privatisering og opning for utsal av dei norsk vasskraftressurs $. i medium høyre vi at Framstegspartiet segle høg på meiningsmåling $. dei førebu seg på regjeringsmakt $, få vi høyre $. min spørsmål til Solvik-Olsen vere som følgje $: dersom så ille skulle skje $, vere det slik at Framstegspartiet framleis kome til å kjempe for å privatisere og selje ut vasskraftressurs vår i stor grad $? Reidar Sandal $( A $) $[ 14:26:55 $] $: i trontale bli den stor uro i dei internasjonal finansmarknad kommentere $. i USA og i enkelt annan land vere følgje dramatisk $. her til land få vi òg merke verknad $, men eg håpe det skje i lang liten omfang enn annan plass $. det vere mange grunn til at Noreg vere god ruste enn annan land til å takle den internasjonal finanskrise $. det ha over tid vere føre ein stø og ansvarleg økonomisk politikk her i land $. forhold på arbeidsmarknad ha ein tid vere svær tilfredsstillande $. det hauste vi til full fordel av no om dag $. dessutan ha land vår stor økonomisk muskel $, muskel som ha få utvikle seg planleggje og under kontroll $. vi kunne trygg hevde at Noreg ha ein god $, moderne og samanhengande regulering av finanssektor $. finansinstitusjon vår vere stor se solid $. det skje m.a. ein vesentleg opprydding i vår bankvesen under bankkrise først på 1990-tal $. å finne ein god statleg garantiordning for bankkunde enn ho vi ha etablere her i land $, vere vanskeleg $. dei aller mange bankkunde trenge derfor ikkje ta ut penge sin i desse dag fordi dei vere uroleg for at verdi kunne gå tape $. garanti gjelde nemleg inntil 2 mill. kr pr. kunde $. den amerikansk finansmarknad ha riste i grunnvoll $. uendeleg mange amerikanar vere i ein svær alvorleg uføre $. mange europeisk land ha òg få merke det økonomisk forfall $. uheldig utslag sjå vi dessverre også i vår eigen land $. når forskjell likevel vere så stor $, vere årsak først og fremre at vi ha ordne vi heil annleis enn amerikanar $. vi ha utvikle det norsk system som ha tre viktig ingrediens $: for det første ha vi leggje stor vekt på å halde orden i økonomi $. det ha vere ein suksess både for folk mange og for samfunn $. for det annan ha vi ein viss styring med marknadskraft $. vi ha innsjå at marknad verken kunne eller burde få styre seg sjølve $. det tredje moment vere at vi ha ein blandingsøkonomi $. det kunne nok så vere at marknadsliberalisme vere tenleg for elite i god tid $. den norsk modell derimot vere for alle $, både i god og i dårleg tid $. i mange veke ha vi vere vitne til ein systemkrise i amerikansk økonomi $. i stor grad vere ho skape av deregulering av finansnæring $. det ha vere ein storslått og ukritisk utlåning av penge nesten til kven som helst $, utan tilstrekkeleg pant og tryggleik $. til slutt vere det berre ein mogleg utfall $: boble måtte sprekke $. spekulant og elite i den amerikansk finansmarknad måtte ta svær mykje av skuld for krise som der ha oppstå $. rett før helg arbeide amerikansk politikar intens med å finne ein veg ut av uføre $. den veg kunne bli lang og smerteleg å gå $. medisin som no vere foreskrive $, vere ikkje mykje liberalisme $. det vere erkjenne at marknad ikkje kunne styre seg sjølv $. derfor bli det setje inn reguleringstiltak $. i Framstegspartiet vere ein på kollisjonskurs med desse erfaring $. Per Sandberg spele faktisk på elitelag til Framstegspartiet $. han meine at finanskrise ha sin årsak i for mykje $, ikkje for lite $, styring med dei ellevill finansmarknad $. i utkast til handlingsprogram for kome stortingsperiode bli det slå fast at regulering burde vere heil unødvendig i ein fri marknad $. problem for Framstegspartiet vere at tanke om deregulering ikkje ha ankerfeste $. sjølv i USA ha ein forlate den skanse $. lærdom for dei aller mange måtte derfor vere at liberalisme ha spele fallitt $. det vere historieforfalsking å hevde at problem i amerikansk økonomi ha oppstå fordi styresmakt ha blande seg for sterk bort i finansinstitusjon $. min poeng vere at problem i USA ha sin årsak i at regulering ikkje ha vere god nok $. liberalisme og marknadskraft ha tidleg få utvikle seg fri $. det vere lærdom som Framstegspartiet og òg Sandberg burde ta til seg $, og ikkje snakke på ein historielaus grunnlag $. statsråd Bård Vegar Solhjell $[ 14:49:12 $] $: mange talar her ha ta utgangspunkt i den internasjonal finanskrise som òg kunne merke i Noreg $, men som særleg stå på topp av den internasjonal dagsorden $. mange ha vere innom dei to annan stor global utfordring som vi merke veldig tydeleg i år $, og vilje merke i år framover $. fattigdom og den matvarekrise vi oppleve i år $, ha verte kalle den stille tsunami av Verdens Matvareprogram og kunne merke i ekstrem grad for dei fattig land i verd no $. dei global klimautfordring kome etter min oppfatning til å vere den stor utfordring vi felles stå overfor global i det neste hundreår $. eg seie dette fordi eg meine at desse utviklingstrekk ha liten to ting til felles $. for det fyrste ha dei det til felles at den ideologi som seie at vi ikkje skulle styre marknad $, at det ikkje vere nødvendig å la menneske sin behov styre over marknadskraft $, ha slå feil på all dei tre område $. internasjonal sjå vi no ein utvikling som gå i retning av sterk politisk styring $, tett og mykje forpliktande samarbeid og stor engasjement i annan sin problem $– for sein i den retning $, etter min syn $, men med mange skritt i riktig retning $. det verte sein demonstrere ved at politikar som tidleg ikkje ha markere seg som sterk kritikar av marknad $, no stå fram som det i samband med den internasjonal finansuro $. det vilje ha vere ein stor paradoks om det parti som ikkje tru på klimaproblem $, som vere skeptisk til utviklingshjelp $, og som vere mot politisk regulering i penge- og kredittmarknad $, skulle få mykje å seie i Noreg $, mens vi oppleve det motsett internasjonal $. det annan desse problem ha til felles $, vere at mykje kunnskap vere ein sentral del av løysing $. mykje kunnskap og kompetanse og topp forsking måtte til for å løyse klimaproblem og fattigdomsutfordring $, men mykje utdanning vere òg ein av dei sentral løysing på fattigdomsproblem for land i den tredje verd $, for fattig land som slite med sin eigen utvikling $. for Noreg vere det det same bilete $. 85 pst. av Noreg nasjonalformue vere såkalla humankapital $, altså verdi av vår framtidig og noverande arbeidsinnsats $, det vi ha i hovud og hand av kunnskap $. i auke grad verte det behov for mange menneske med utdanning i år som kome $. barnehage og skule vere ryggrad i kunnskapssamfunn $. det vere nettopp derfor Regjeringa ha gjere satsing på utdanning til ein av sin viktig område og kome til å fortsetje med det $. mange elev måtte lære mykje $. det vere alvorleg at mange elev slite med mangel på grunnleggjande kunnskap $, både fagleg og sosial $– ikkje liten at mange slite med språk $, lesing og skriving $. dersom du lese dårleg $, kunne du få vanske i dei mange skulefag $, du vilje ha stor problem på arbeidsmarknad og på mange område av liv sein $. derfor måtte vi ha $, og vi ha ha $, eigen satsing på språk og realfag $. derfor satse vi no tung på mykje kompetanse til lærar $, på ein god lærarutdanning $, fordi vi vite at lærar kanskje vere det viktig for kva elev lære $. derfor måtte vi satse mykje på tidleg innsats $. tidleg innsats bety å ta tak i problem medan dei vere liten og kunne løyse $, ikkje la dei vekse seg stor og altfor vanskeleg å løyse $– derfor mange lærar i norsk og matematikk på første til fjerde trinn og tett oppfølging $, bl.a. med mange kartleggingsprøve $. mange elev måtte fullføre vidaregåande skule $. det vere svær alvorleg at ein av tre elev ikkje fullføre vidaregåande $. det bety at mange menneske miste dei jobbmoglegheit som dei sein kunne ha ha $. det vere alvorleg for samfunn $, for vi trenge alle sin evne og alle sin kunnskap i samfunn $. mange elev måtte trivast og meistre i skule $. eg vere uroe over at vi ikkje sjå ein nedgang i mobbetal i norsk skule $, sjølv om mange norsk elev trivast på skule $. eg vere oppteken av at vi skulle byggje vid på og ha ein inkludere fellesskule i Noreg $. det at vi ha unngå ein privatisering av den norsk skule $, at vi ha ein fellesskule der alle møtast på den same arena $, vere ein viktig utgangspunkt for at vi framleis skulle satse på kunnskap i Noreg $. så skulle vi halde fram med å gjere sist rest av den stor barnehagerevolusjon $, kome heil i mål når det gjelde full barnehagedekning $, framleis prisnedgang $– ikkje liten endå sterk satsing på innhald og kvalitet i barnehage i år framover $. vi vilje halde fram med satsing på kunnskap $, som vere heil nødvendig for unge i Noreg $, for det norsk samfunn og for verd $. statsråd Bård Vegar Solhjell $[ 14:55:31 $] $: $" katastrofe $" vere den dårleg beskriving av barnehageutvikling eg ha høyre dei sist år $. eg vere veldig oppteken av at det skulle vere god vilkår for privat barnehage $. det vere det òg $. derfor vere det veldig mange ny privat barnehage som ha starte dei sist år $. det vere ein viktig del av barnehagetilbod $. men kvar år verte det leggje ned nokon privat barnehage $. det viktig vere at det verte starte veldig mange mange barnehage $, både privat og offentleg $. mange av dei som ha verte leggje ned $, vere gammal familiedriven barnehage som ha verte erstatte av ny barnehage $, både privat og kommunal $. eg vere likevel så oppteken av dette at eg her vilje gjenta at vi kome til å gå inn og sjå på kvar einaste barnehage på denne liste for å sjå kva som vere riktig $, sjå kva som vere årsak $, for det vere nødvendig å følgje barnehageutvikling tett når det gjelde både dei kommunal og dei privat barnehage framover $. statsråd Bård Vegar Solhjell $[ 14:57:51 $] $: det vere SV $, som styre Kunnskapsdepartementet $, som ha rett i det vi kome til å leggje fram og framleis vilje ha som politikk $. det vere punkt éin $. vi trenge stor investering til forsking i år framover $. det vere nettopp derfor vi i dei sist år ha ha ein vekst i forskingsløyving $, og vi ha vere oppteken av at dei måtte auke $. vi liggje fremre i løype når det gjelde å auke løyving samanlikne med den førre regjering $, der Høgre vere med $. det vere også derfor vi ha ha positiv evaluering av SkatteFUNN-ordning $, og ho kome til å verte føre vid $. grunn til at vi gjere dette $, vere sjølvsagt at det å få til forsking og utvikling $, både offentleg og privat i Noreg $, vere heil nødvendig for å løyse mange av dei stor utfordring vi ha $. vi vite at Noreg $, særleg innafor privat sektor $, liggje lang etter når det gjelde å nå dei forskingsmål vi ha $. så det vere nødvendig å ha god ordning for å sikre forsking der òg $. statsråd Bård Vegar Solhjell $[ 15:00:05 $] $: det gjere vi $, og eg vere einig i mykje av den analyse som representant Tørresdal her gje $. det vere vel og bra med tidleg innsats $, men det vere heller aldri for sein $. tidleg innsats verte kjenneteikne ikkje berre ved at det bety tidleg i liv $, men når nokon slite med noko i skule $, måtte ein ta tak i det med ein gong det verte oppdage $. der vere ungdomsskule $, som representant seie $, ein veldig viktig arena $, fordi ungdom gå gjennom veldig stor personleg endring $, men òg fordi dei fagleg krav verte stor $. ein begynne førebuing til kva ein skulle gjere sein i liv $, og kor ein skulle gå vid i skule $. derfor ha vi styrkje rådgiving i ungdomsskole $, innføre det ny fag utdaningsval og auke moglegheit til å ta fag frå vidaregåande $. så i 2007 $– etter Kristi fødsel $– setje Øystein Djupedal ned ein utval $, Karlsen-utvalet $, som skulle levere sin innstilling om få veke $. då kome vi tilbake til vid grep når det gjelde fullføring av vidaregåande skole $, òg rette mot ungdomsskule $. statsråd Liv Signe Navarsete $[ 15:12:11 $] $: eg vere djup usamd med dei som framstille Noreg som ein politisk jammerdal der det mykje vere mislukka $, galen eller på skakk $. eg tru me kunne slå fast ein gong for alle at me vere ein privilegere folk $, og at me leve i ein privilegere land $. ikkje liten vere det viktig i tid som desse $, som fylle folk med uro og usikkerheit når ein høyre nyhende frå verd rundt vi om dei finansiell og økonomisk risting som ramme vi $. land vår vere rik på naturressurs $. klok og framsynt folk før vi ha sikre nasjonal råderett over viktig ressurs som fisk $, vasskraft $, olje og gass $. ein langsiktig og nasjonal forvalting av ressurs ha gi grunnlag for erfaring $, kompetanse $, ein variere næringsliv $, kapitaltilgang og stor verdi på fellesskap sin hand $. som folkevald disponere me stor inntekt med grunnlag i naturressurs vår $, me ha stor handlefridom enn mange annan land $, òg i tid som desse $. vår generasjon ha ein stor ansvar for å tenkje klok og langsiktig når desse inntekt skulle forvalte $. difor ynskje denne regjering å satse på dei stor ting og gjere dei viktig grep $. difor gi denne regjering kommune stor handlingsrom til å ta vare på fellesskap $. me måtte tenkje langsiktig og gjere det viktig først $, seie denne regjering $. me måtte ta grep $, som denne regjering gjere $, for å pusse opp og vedlikehalde fellesskapsinstitusjon vår $, som skule $, kyrkje og kulturhus $. me måtte byggje land gjennom å ta vare på dei veg me ha $, den jernbane me ha $, men òg med å byggje ny $. me måtte sikre den moderne og tidsmessig infrastruktur me trenge på breiband $, mobil- og tv-dekning $, og det gjere denne regjering $. då måtte me òg tenkje rettferd og at heil land skulle med $. all del av land ha få mykje veg under denne regjering $. me ha lyfte nivå med 2,5 milliard kr $, som ha gi mykje veg og mykje jernbane $. me ha syte for ein historisk jernbanesatsing $. ein stor del av jernbaneinvestering under denne regjering ha gå til intercity-triangel i det sentral austlandsområde $. det ha vere ein rett satsing $. eg kunne love at satsing på jernbane rundt og mellom by vår skulle styrkje vid dei neste år $. satsing på å byggje land vere òg viktig for å leggje til rett for gründer og næringsaktivitet $. næringsliv vilje ha god transporttilbod $, slik at folk kome på jobb til rett tid $, og god veg $, slik at vare kome fram til marknad $. dei vilje ha breiband med god kapasitet $. tilsvarande støtte fagrørsle sterk opp om ein slik prioritering av infrastruktur for å byggje land $. sein i dag vere eg hjå Jernbaneforbundet i LO $, der ein brei allianse $, frå NHO til LO $– og miljørørsle med $– ynskje sterk satsing på jernbane $. det følgje denne regjering opp $. me vere på rett veg i vår satsing på moderne infrastruktur $. me trenge mykje fellesskap $, og me vilje styrkje den lokal velferd $. etter fire år sveltefôring under førre regjering ta den raud-grøn regjering $, med Åslaug Haga som kommunal- og regionalminister $, ein krafttak for å styrkje lokal velferd i budsjett for 2006 $. denne satsing vere vidareføre i 2007-budsjett $. og kommune ha gjere ein god jobb med å styrkje velferd $. me ha få mange hand i eldreomsorg $, mange undervisningstime i skule $, ny barnehage $, styrkje vedlikehald av skule $, kyrkje og kulturhus $. me vere ikkje i mål $, men kutt og atter kutt vere erstatte med ein ny retning $. me ha velje fellesskap framfor stor skattelette $, og det gi resultat $. me ha ein annan retning enn me ha i år 2001–2005 $, og den retning skulle vidareføre $. Høgre ha varsle at dei i valkamp skulle fortelje historie om dei fire tape år i det norsk samfunn $. og Lars Sponheim snakke i sin innlegg i dag om dei forsømme moglegheit sin periode $. men kvar dag etter regjeringsskifte ha 190 menneske kome i arbeid $. 190 menneske kvar dag $– vere det fire tape år for dei $? kvar dag i 2006 og 2007 ha det bli tilsetje 15 ny menneske innanfor pleie og omsorg $. 30 ny hand i omsorg kvar dag $– vere det tape år for dei som ha få omsorg $? slik kunne eg ha fortsetje $, med barnehagesatsing $, med satsing på breiband $, på veg og på jernbane $. eg møte heller ingen $, når eg vere rundt om i land i kommunestyre $, som ynskje sveltefôring av kommune attende $, som me ha under førre regjering $. me vere ikkje ferdig i denne regjering $. me ha mykje ugjere $, men me ha òg få gjere mykje $, og me skulle satse vid $. statsråd Liv Signe Navarsete $[ 15:18:31 $] $: statsråd vilje seie som speidar $: $" Alltid beredt $! $" kva som kome i budsjett $, måtte nok representant vente med til i morgon med å få $. det som ha vere varsle av statsminister $, og som eg ha varsle $, og som Regjeringa vere oppteken av $, vere ein vid satsing på samferdsle i år som kome $. me gå inn i ein regjering og overta ein puslete nasjonal transportplan $. ikkje berre vere han puslete på omfang $, trass i at dag regjeringsparti ved hjelp av Framstegspartiet ha fleirtal for å lyfte dette opp $, men han vere òg puslete fordi han ikkje ta høgd for trafikkvekst $, fordi han ikkje ta høgd for kostnad knyte til det enkelt anlegg og fordi han ikkje ta høgd for det enorm vedlikehaldsetterslep $. all dette ha me få på bord i denne regjeringsperiode $. i tillegg ha me leggje om politikk slik at me gjennomføre igangsetje prosjekt rask $. me ha ein mykje effektiv utbygging $, og det gi stor samfunnsnytte $. det skulle me satse vid på $, og me skulle òg sikre milliard til samferdsle i år som kome $. statsråd Liv Signe Navarsete $[ 15:20:47 $] $: det vere ikkje nokon hemmelegheit som bli avsløre $, verken i Teknisk Ukeblad eller i det som leiar for vår samferdslepolitisk utval seie $. det vere ikkje hemmeleg at Senterpartiet vere ambisiøs i samferdslepolitikk $, og det vere ikkje hemmeleg at Senterpartiet vere open for ny finansieringsform og ny organisasjonsform innanfor samferdsle for å oppnå nettopp det $. me ha stor mål for samfunnsutvikling $, og me sjå at det å satse på samferdsle vere ein nøkkel for å oppnå det annan som me ynskje $, ein mykje variere næringsliv $, ein satsing i heil land $. om samferdsleminister få gjennomslag for det som partileiar ynskje $, vilje avhenge av dei intern diskusjon som skulle skje knyte til Nasjonal transportplan $. me få ein utfordring i grunnlagsmateriale frå etat $. der ha dei skissere at dei òg meine at ein burde sjå på annan finansieringsform enn det som gjelde i dag $. men til sjuande og sist $, uansett koke det ned til vilje til å auke budsjettramme $, uavhengig av kva form ein velje på organisasjon og finansiering $. statsråd Liv Signe Navarsete $[ 15:23:18 $] $: det vere viktig å skilje mellom to ulike forhandling $. det eine vere forhandling om kompensasjon for NOx-avgift $, som ha pågå ganske lenge $, og der det ha vere ein del diskusjon om definisjon av kva som skulle dekkje $. det ha me ein særdeles god dialog med Hurtigruta om $. den annan diskusjon gå på oppheving av eksistere avtale og ein arbeid for å setje i gang ein ny avtale $, altså ein ny anbod $. det ha me også ein god dialog med Hurtigruta om $. eg ha sjølv ha møte med leiing i Hurtigruta i Bergen $. det ha vere følgje opp i den sein tid gjennom dialog $, og det skulle følgje vid opp $. eg ha stor forhåpning om at me skulle finne ein løysing på NOx-problematikk kjapp $, men sjølvsagt ta det noko lang tid å gå inn i dei annan problemstilling $. difor ha me be Hurtigruta om nokon opplysning av juridisk og økonomisk art som vere heil nødvendig for vi $. men eg vere positiv innstille $, som eg ha vere heil tid $, til å medverke til å finne løysing for Hurtigruta $. vi skulle ikkje sitje i ro og sjå på at Hurtigruta gå på grunn $. Gunvald Ludvigsen $( V $) $[ 18:23:29 $] $: representant Lundteigen ha nettopp bli karakterisere som ideolog $, og det tru eg vere ganske grei å vere einig i $. i all fall kome Lundteigen med jamn mellomrom med ulike innspel i medium som gå på tvers av både Senterpartiet og Regjeringa offisiell politikk $. Lundteigen innspel i norsk politikk gjere at politikk bli mykje fargerik $. han vere ikkje redd for å svinge pisk heller $. i Dagens Næringsliv 18. september ta Lundteigen mykje eller liten til orde for å avsetje eigen regjering $: denne regjering ha ha sjanse $, men ikkje bruke den $. derfor måtte det til ein skifte $. det vere også vi einig i $. representant Lundteigen vere ein av dei politikar som ha vere mykje kritisk til skatteløfte frå Regjeringa om å halde 2004-løfte $, og ha mange gong seie at vi måtte ha høg skatt $. min spørsmål vere $: meine Lundteigen at auke skatt vere rett medisin dersom land no gå inn i ein lågkonjunktur med auke arbeidsløyse $? Torstein Rudihagen $( A $) $[ 18:37:54 $] $: Moelven Industrier seie opp 200 person $, og Hydro Raufoss Automotiv permittere $. dette vere berre to eksempel på korleis internasjonalisering av handel og økonomi gjere at den opphavleg amerikansk finanskrise få ringverknad også i Noreg $, i dette tilfelle i Innlands-Noreg $. desto viktig vere det at vi ha ha og ha god økonomistyring $, regulering av finansmarknad og verkemiddel som dempe verknad $. vi ha ha og ha svær god økonomi i land $, ein god skatteinngang og ein avkastning av Pensjonsfondet som gi vi handlingsrom $– ein avkastning vi ikkje ha nytte full ut dei sist år $, da utfordring ha vere mangle arbeidskraft og oppheite økonomi $. ein alternativ der stat pøse på med mykje penge og stor aktivitet vilje ha gi ein lang stor kostnadsauke $, høg rente og kronekurs $, som vilje ha forverre konkurransesituasjon for norsk næringsliv $. dette vilje ha vere resultat om Stortinget ha slutte seg til Framstegspartiet utallig forslag om statleg milliard til ein rekkje formål $. Regjeringa reversere Bondevik-regjering sin skattekutt og bruke penge til å styrkje fellesskap $, helse- og omsorgsteneste for alle $, god skule og utdanning og ein historisk satsing på barnehageutbygging $. Regjeringa vilje også framover arbeide for ein stadig god velferdssamfunn som gi alle same moglegheit $. dette vere den raud-grøn linje som vi vite at ein stor fleirtal i folk meine vere ein riktig kurs $. samferdselsektor vere styrkje med mange milliard i samsvar med ramme for Nasjonal transportplan $. vi måtte ikkje gløyme at Bondevik-regjering kome til Stortinget med ein forslag til transportplan som vere lang liten ambisiøs $. no bli det løyve mykje mykje enn det som Høgre $, Venstre og Kristeleg Folkeparti foreslå $. likevel vere desse parti freidig nok til å kritisere at det ikkje bli gjere nok $. desse parti kunne kanskje heller vedgå at det vere bra at deira framlegg bli forkaste $. det vi all måtte vedgå og ta ein ansvar for $, vere ein altfor dårleg vedlikehald av infrastruktur over mange år $, noko som gjere at vi måtte prioritere dette lang mykje enn det transportplan føresetje $. i hop med at utbyggingsprosjekt ha bli mykje dyr $, bidra dette til at vi i nokon grad vere på etterskott med gjennomføring av mange utbygging $. vi ha utvikle ein velstandssamfunn og ein næringsliv som medføre auke mobilitet $. trafikk auke mykje mykje enn føresetje i transportplan $, særleg gjelde det godstransport $. transportsektor ha bli henge etter i denne utvikling $. derfor vere kapasitet sprengje $, derfor stå tog altfor ofte $, derfor vere forureining stor $, og derfor ha vi få ein tragisk utvikling av trafikkulykke $. derfor vilje Arbeidarpartiet og Regjeringa ha ein samferdselsløft $. her måtte auke trafikktryggleik vere ein av hovudmål $. det vere god samfunnsøkonomi $, og det vere god helsepolitikk $. Arbeidarpartiet vilje arbeide for ein miljøvennleg $, trygg $, tilgjengeleg og effektiv transportsystem som henge i hop $. vi måtte utnytte fortrinn til dei enkelt transportsektor med auke kollektivsatsing i og omkring by $, men òg god jernbanetilbod for gods og person på strekning mellom region $. Regjeringa utgreie moglegheit for høgfartstog i Noreg $. uansett kva konklusjon på det måtte bli $, meine eg at første steg måtte vere å byggje dei strekning som vi ha plan om å byggje ut $, med ein standard som gjere at tog kunne kjøre fort $, dvs. 250 km i time $. da ta vi samtidig høgd for ein framtidig høgfartssatsing $. så måtte vi ikkje gløyme at veg vår vere og vilje vere dei viktig transportåre i stor del av land $. vi måtte utbetre hamn og farlei og betre ferjetilbod langs vår langstrakt kyst $. det vere rett å prioritere samferdsel framover no $, først og fremre fordi land trenge det $. det vilje effektivisere samfunn og næringsliv $. avkastning av Pensjonsfondet gi vi handlingsrom til å gjere det utan å bryte med handlingsregel dersom vi velje å prioritere denne sektor $. vi sjå at høgkonjunktur vere over $. det bli mykje kapasitet på anleggssektor $, og om snau ein tiår slå dei stor pensjonskostnad inn for full $, samtidig som vi sjå kontur av redusere oljeinntekt $. denne satsing vilje òg vere heil i tråd med intensjon bak handlingsregel $, som vere å bruke avkastning av Pensjonsfondet til å gjere Fastlands-Noreg robust og næringsliv konkurransedyktig $, med tanke på ein tid der vi ikkje kunne gjere vi rik av oljeinntekt $. da vilje lang god kommunikasjon og infrastruktur vere avgjere viktig $. vi vite ikkje kor alvorleg og langvarig lågkonjunktur vi stå overfor $, men eg registrere at mange allereie ha ta til orde for ein aktiv motkonjunkturpolitikk $. om ein måtte ty til det $, vere i all fall utbygging av transport og kommunikasjon ein god verkemiddel i dobbel forstand $. det gi sysselsetjing $, og det effektivisere næringsliv $. vi sjå også at både LO og NHO no vere svær aktiv for å få god samferdsel $. Gunvor Eldegard $( A $) $[ 20:03:54 $] $: i dag vere det ein god dag $. samferdsleminister ha kunngjere at det kome planmiddel til Oslo–Ski i budsjett i morgon $. dette vere veldig bra for Follo $. det vere bra for heil Austlandet $, ja $, faktisk for heil nasjon $, for folk som pendle $, og ikkje liten for næringsliv $. dei sist år ha næringsliv her i land ha svær god tid $. me ha ha rekordhøg vekst og rekordlåg arbeidsløyse $. me ha ha tid høgkonjunktur $. i denne tid ha regjeringsparti satse på å leggje til rett for auke verdiskaping $, næringsutvikling og nyskaping $. det ha vere føre ein aktiv næringspolitikk $, der Regjeringa ha leggje til rett for at Noreg skulle vere ein god land å drive næringsverksemd i $. i ein fersk rangering frå Verdsbanken over kor næringsvenleg dei forskjellig land vere $, kome Noreg faktisk på tiande plass av 181 land $. når me no gå inn i det fjerde og sist år av stortingsperiode $, vere det med ein bakteppe av internasjonal finansuro som me måtte ta på alvor $. denne uro påverke vi òg her i land $. me ha ein liten $, open økonomi $, og aktivitet i norsk industri vere nær knyte saman med rest av verd $. som me høyre frå statsminister tidleg i debatt $, stå me god ruste enn mange annan land til å møte denne krevje situasjon på finansmarknad $. grunn til dette vere m.a. Regjeringa sin ansvarleg økonomisk politikk kombinere med den aktiv næringspolitikk og ein sterk og aktiv statleg eigarskap $. til grunn liggje høg sysselsetjing og generell god økonomi blant folk mange $. for me ha satse på verdiskaping og offentleg velferd framfor skattelette til dei som ha mykje frå før $. gjennom ny tiltak ha me få mange i arbeid $, og det vere den viktig innsats mot fattigdom og for utjamning av sosial skiljeline $. etter at Regjeringa overta $, ha så mange som 200 000 mange kome ut i arbeid $. i motsetnad til den førre regjering sin næringsnøytralitet verte det no satse spesiell mykje innan dei næringsområde der me ha kompetanse eller særleg fortrinn $. me ha leggje fram ein maritim strategi som næring ha ta vel imot $, og det verte innføre ein reiarlagsskatteordning som vere lik den som vere i Europa $, noko som næring ha etterspørje i mange år $. me ha ha ein kraftig satsing på reiseliv i heil periode $. det verte satse på marin sektor $, med fokus på rettferdig fordeling $, berekraft og verdiskaping langs heil kyst $. ressurskontroll vere styrkje $, og kamp mot svartfiske gi resultat $. fiskerinæring ha samle sjå tene god penge dei sist år $, både fiskeflåte $, havbruksnæring og foredlingsindustri $. sein i dag ha me få vete at eksport av fisk ha auke med 22 pst. i september i år i forhold til i september 2007 $. all løft verte følgje opp med nasjonal strategi $, handlingsplan $, ny verkemiddel og konkret løyving over statsbudsjett kvar einaste år $. den ny omstillingslov ta til å gjelde i juli $. både Høgre og Framstegspartiet ha bruke mykje tid på å kritisere lov som ha tiltak som skulle førebyggje nedlegging av bedrift $, og som ha som mål å redusere negativ verknad dersom bedrift måtte leggjast ned $. i usikker tid gi det faktisk ein ekstra tryggleik at me ha få på plass tiltak som vareta omsyn til lokalsamfunn og til den enkelt tilsett $, samtidig som bedrift moglegheit til å omstille seg verte føre vid $. omstilling vere avgjere for bedrift konkurranseevne og framtidig verdiskaping $. i løp av haust skulle næringsminister leggje fram innovasjonsmelding $– etter ein lang prosess som ha involvere mange aktør over heil land $. det vere klar og tydeleg ideologisk forskjell mellom Stoltenberg-regjering og politikk til ein eventuell regjering med Framstegspartiet og Høgre $. det vere viktig at Høgre og Framstegspartiet klargjere overfor næringsliv kva slags næringspolitikk dei vilje føre dersom dei skulle samarbeide $. me sjå at det vere stor sprik mellom dei to høgreparti i sentral næringspolitisk spørsmål $, m.a. statleg eigarskap $, satsing på verkemiddelapparat og arbeidsinnvandring $. heller ikkje dag debatt ha så lang gjere det klar kva slags politikk ein eventuell regjering med Framstegspartiet og Høgre vilje føre $. me sjå framleis stor sprik mellom dei to høgreparti $, spesiell når det gjelde den økonomisk politikk $. i dag ha leiar i Høgre $, Erna Solberg $, garantere mange gong frå talarstol at Høgre skulle føre ein stram økonomisk politikk $, mens Framstegspartiet framleis spreie rundt seg med lovnad i milliardklasse $, milelang over handlingsregel $. Erling Sande $( Sp $) $[ 20:09:10 $] $: vi ha frå Senterpartiet side tidleg i denne debatt peike på at det vere viktig å lyfte blikk og sjå dei global utfordring vi stå overfor $, som òg få konsekvens for vår land både på kort og lang sikt $. global stå vi overfor både ein matvarekrise $, ein energikrise og ein klimakrise $. 900 million menneske svelte no $– 900 million $. tal vere for fyrste gong på mange år stige $. dei variere pris på olje dei sist månad ha ikkje berre vise vi kva konsekvens svinging i oljepris ha på den internasjonal økonomi og for mange menneske på klode $, men dei minne vi også om kor avhengig vi ha gjere vi av den fossil energi $. det gjere dimensjon omkring energiomlegging som verd stå overfor dei kome tiår $, om mogleg endå stor $. dei stor utfordring global stå på mange måte i kontrast til vår heimleg debatt $. for mange politisk leiar verd over måtte Noreg vere som ein drøymesamfunn $, ein samfunn av moglegheit $– og vi ha mange moglegheit $. vi ha stor moglegheit enn dei mange annan land på klode $. vi måtte sjå desse moglegheit $, og vi måtte vete å gjere nytte av dei $. Senterpartiet vere overtyde om at framtid måtte byggje på fornybar energi $. ein storstilt omlegging måtte starte allereie no $. det vere ingen annan måte å sikre at dei som kome etter vi her på jord $, skulle ha den same tilgang til rein luft $, rein jord $, rein vatn og ein klima som gjere det mogleg å leve her på jord også dei neste hundre år $. i klimaarbeid gjelde den gammal regel om at ingen kunne gjere alt $, men alle kunne gjere noko $. Noreg stå ikkje for nokon stor del av dei global klimautslepp $. samtidig kunne all land med rett hevde at det ikkje vere dei som vere problem $. sum av klimautslepp vere problem $. derfor ha all land ein ansvar for å bidra $. særleg ha vi som ein rik land ein moralsk ansvar for å bidra $. få land ha dei same moglegheit som vi $. vi ha stor uutnytte ressurs innan fornybar energi $. vi måtte ta mange av dei i bruk $. vi måtte satse endå tung på vindkraft $, on- og offshore $. vi måtte byggje ut mykje av det potensiale vi ha igjen innanfor vasskraft $. vi måtte utnytte dei stor uutnytte ressurs vi ha $, til å få fram bioenergi $, byggje kunnskap for utnytting av energikjelde som enno vere umoden $, utvikle teknologi som både her og annan plass i verd kunne bidra til overgang frå det fossil til det fornybar energisamfunn $. Regjeringa ha satse mykje enn nokon regjering tidleg på desse område $. det bety ikkje at vi lene vi tilbake og vere tilfreds $. utfordring framover gje ikkje nokon rom for det $. mykje enn nokon gong vere det trong for å skjerpe ambisjon og styrkje innsats $. bioenergi vere døme på noko som med riktig satsing kunne skaffe varme og varm vatn til stor del av bygningsmasse $. dette vilje vere riktig og klok bruk av den ressurs $. vi kunne frigjere verdifull elektrisk straum $. i framtid vere personbiltransport ein område som i lang stor grad enn i dag burde elektrifisere $. vi måtte bruke rett energi der vi få mykje ut av han $, og spare energi der vi kunne $. energisatsing måtte i lag med utvikling av teknologi for fangst og lagring av CO2 vere vår fremre bidrag til den grøn dugnad som verdssamfunn stå framfor $, dersom vi skulle nå dei mål vi ha setje vi på klimaområde $, og avgrense den global temperaturstiging til to grad $. det vere ingen motsetnad mellom å ynskje utvikling $, arbeidsplass og næringsutvikling her i land og samtidig bidra til klimadugnad global $. vår naturressurs gjere det mogleg både å skape utvikling $, arbeidsplass og å bidra til det global klimaarbeid $. Senterpartiet vere oppteken av at vi sjå og nytte dei moglegheit som liggje på desse område $, i år framover $. Jenny Klinge $( Sp $) $[ 22:00:54 $] $: eg ha låne øyre til debatt i dag og til opposisjon sin framstilling av kva Regjeringa ha gjere dei sist tre år $. først verte eg ein smule irritere $. deretter verte eg ein smule oppgi $. til slutt verte eg lattermild $. for når f.eks. Harald Tom Nesvik frå parti med det mykje eller liten passe namn $" Framstegspartiet $" seie at vi ha bak vi tre år med raud-grøn kaos $, kunne ein spekulere på verkelegheitsforståing $. det vere tydeleg at Nesvik $, hans partifelle og rest av opposisjon ønskje seg politisk endring etter val i 2009 $. då vilje eg få minne om det som vere seie $, at framsteg bety alltid forandring $, men forandring bety ikkje alltid framsteg $. om det å drive politikk seie Carl Joachim Hambro så treffande $: det vere ikkje tilstrekkeleg å seie at politikk vere det mogleg kunst $. politikk skulle vere nokon mykje $. den politikk som vere i pakt med framtid $, måtte gå ut på å gjere mogleg i morgon det som vere umogleg i dag $. den raud-grøn regjering ha ha som mål å leggje til rett for at samfunn og enkeltmenneske skulle ha dei rammevilkår som gi rom for utvikling $, og som gi rom for god liv $. derfor ha vi satse på den lokal velferd $, på helse og omsorg $. derfor ha vi arbeide for full barnehagedekning $, og derfor ha vi lyfte samferdsel som den første regjering som faktisk ha oppfylle ramme i Nasjonal transportplan $. men vi ha ikkje tenkje å la det bli med det $. budsjett som bli leggje fram i morgon $, vilje vise ein retning vid $. Senterpartiet ha ambisjon om at den ny nasjonal transportplan som Stortinget skulle behandle i vår $, vilje forandre takt i samferdselspolitikk endå mykje $. det fortene folk rundt omkring i heil land $, og det fortene næringsliv $. den finanssituasjon som ha oppstå $, vise at vi burde ha satse endå mykje på infrastruktur tidleg $, fordi det gi grunnlag for verdiskaping $. men i den situasjon vi vere i no $, vilje det å gi gass innanfor samferdsel vere ein positiv motkonjunkturpolitikk $. vi ha ein lang debatt attom vi med mange fager ord $. opposisjon ha bruke ord på å fortelje om kor fortreffeleg politikk deira ha vere $, og kor bra det skulle bli om det bli slutt på det såkalla raud-grøn kaos $. no vere det slik at god gjøre vere bra enn god seie $, og regjeringsparti skulle halde fram med å gjere mogleg i morgon det som vere umogleg i dag $. Åge Starheim $( FrP $) $[ 22:07:12 $] $: ein gjennomgåande spørsmål i distrikt vere $: kvifor ha vi fråflytting $, kvifor ha vi ein negativ folketalsutvikling $? dei som ikkje sjå årsak til dette $, ha politisk motiv for ikkje å sjå verkelegheit $. næringsliv i distrikt klage m.a. over to ting $– begge med utgangspunkt i infrastruktur $: 1 $. dårleg veg $, som vere fordyre og gjere det vanskeleg å få fram vare $. 2 $. ein mangelfull utbygd nett $, som hindre effektiv bruk av elektronisk hjelpemiddel $. dette skape mangle utvikling og verdiskaping $. mangle tenestetilbod innanfor skule og barnehage og ein utrygg situasjon innanfor helse og omsorg vere skape på grunnlag av mangle løyving frå Regjeringa $. eg vilje vise til to eksempel frå Sogn og Fjordane $: 1 $. ta ein utgangspunkt i kommuneproposisjon $, mangle seks kommune i Nordfjord-region ca. 70 million kr på å få budsjett og økonomiplan i balanse i haust $. då vere ikkje Terra-kommune Bremanger med $. 2 $. lokalsjukehus ha stå for trygg og sikker beredskap for innbyggjar i fylke vår $, med dei vanskeleg geografisk og klimatisk forhold vi ha i dette fylke $. no ha Regjeringa med sin mangle evne til å tenkje heilskapleg helsepolitikk og med mangle løyving rasere og ta bort den tryggleik innbyggjar ha ha $. no vere det berre skal igjen av lokalsjukehus $. no registrere vi at enkelt annan regjeringsparti også ha snakke høg om auke middel til infrastruktur $. i morgon verte statsbudsjett framleggje $, og då vilje det vise seg om dette innehalde handling $, eller om det framleis berre vere valflesk $. Framstegspartiet ha vere den sterk pådrivar for å byggje infrastruktur $, som igjen vilje resultere i verdiskaping $. eg meine at karikatur i VG sist fredag på ein glimrande måte vise Regjeringa sin valbløff $. eg registrere kva folk ute i distrikt seie $, og eg vere heil samd $. det ha aldri vere føre ein så sterk sentraliseringspolitikk som no $. eg stille difor ein høveleg spørsmål $: vere det då underleg at folk flytte $? Hallgeir H. Langeland $( SV $) $( fung. leiar i komité $) $: eg ha den glede å leggje fram energi- og miljøkomité sin innstilling om løyving på statsbudsjett til Olje- og energidepartement og Miljøverndepartementet $. eg ta samtidig opp forslag som SV ha aleine $, og forslag som SV vere med på $, i innstilling $. når det gjelde tal i budsjett $, kome dei fram gjennom ein fleirtal av regjeringsparti og Framstegspartiet $. dei ha i komité dessverre finne det nødvendig å kutte endå mykje på forsking $, noko som føre til at det bli liten innsats på forsking $. det verke på eg nær som om ein ønskje å avgrense kunnskap om energi og miljø gjennom dei kutt ein gjere $. det tru SV vere ein feiltrinn $. når det gjelde rammeuavhengig forslag $, vere det mange god forslag som etter SV syn vilje bli vedta $. la eg bruke nokon ord på det $. det eine vere at ein skulle gå inn og sjå på korleis verftsindustri ha det $. me vite at m.a. Kværner Egersund miste ein oppdrag til Dragados i Spania på grunn av $, etter min oppfatning $, noko som kunne sjå ut som at EU-land subsidiere verftsindustri sin $. då måtte me frå Noreg side $, på grunn av den hersens EØS-avtale $, inn og sjå på kva me kunne gjere for å sikre norsk verft oppdrag $. det vere ein av dei ting som Stortinget i dag vedta $, sjølv om SV ønskje at ein skulle gå endå mykje inn i EØS-avtale betydning $. så seie stortingsfleirtal òg klar frå til miljøvernminister at me skulle ha ein melding om Kartverket $. miljøvernminister svare frek og freidig fleirtal med å seie at han ikkje vilje leggje fram ein melding då fleirtal vedta det tidleg $, men no gje stortingsfleirtal han beskjed om at det skulle han gjere $. ein annan sak som stortingsfleirtal forsøkje å rydde opp i $, vere spørsmål knyte til nettariffering $. ein ha be om ein sak om dette $, og få ein sak i statsbudsjett som svær få kunne lese og svær få forstå $. derfor bestemme stortingsfleirtal at den sak skulle sende tilbake til statsråd $, og me forlange ein ny sak $, der me få ein skikkeleg vurdering av nettariffering $, og der me få konkret forslag til korleis me kunne føreta prisutjamning $, som vilje kome mange til god $. at det vere nødvendig for stortingsfleirtal å gripe inn i ein regjeringsbehandling $, t.d. på nettariffering og Statens kartverk $, synast eg vere litt beklageleg $, men eg rekne med at ein no rydde opp ein gong for alle $, og at ein sleppe å gjere dette igjen $. SV vere også svær glad for at ein fleirtal $, alle med unntak av regjeringsparti $, slutte opp om ein forslag om å sjå på korleis ein kunne få auke utvinningsgrad på norsk sokkel $. me vite at om me auke den frå 44 pst. $, som han vere i dag $, til 50 pst. $, utgjere det ifølgje Oljedirektoratet ein inntektsmoglegheit på 400 milliard kr $. då vere det galen etter SV meining at ein sjå ut til å prioritere leiting i Barentshavet $, i stad for å sjå på kva moglegheit ein ha for å få mykje ut av brønn $. dette få altså fleirtal i dag $, og det vere SV glad for $, men det forundre vi at regjeringsparti velje å stå utanfor ein så god forslag $. straumpris vere ein heit tema for tid $, naturleg nok $. SV vere i sin tid mot den deregulering som Senterpartiet og Eivind Reiten i sin tid gjere saman med Arbeidarpartiet $. det som bli seie då $, vere at når ein få marknad på plass $, skulle pris gå ned $. det vere nokon av grunngjeving frå fleirtal $. mykje marknadsmakt skulle skape låg pris $. då måtte eg spørje fleirtal $, som den gong $, om det vere det som skje $. eg sjå ikkje noko til dette $, eg sjå tvert imot at pris stige og stige $, og forbrukar bli ilter og ilter på dette system som skulle gjere straum billeg $. då vere det nødvendig å sjå på kva ein kunne gjere $. då vere det ikkje nok at energiselskap og stat vere fornøgd med at dei få auke sin inntekt $, då måtte ein sjå på aktiv tiltak som kunne gjere at ein få ned straumforbruk utover det som marknad sjølv gjere $. SV satse derfor aktiv på tiltak som kunne få ned forbruk av straum og få ned straumrekning til folk $. men det vere ikkje det Regjeringa prioritere $. Regjeringa prioritere faktisk skattelette til rikfolk framfor dette $. dei prioritere billeg brennevin $. og ta ein seg ein skarp ein $, kunne det nok vere at ein bli varm ein stund $, men det vere ikkje nokon tiltak som gjelde for lang tid $, det som ha fleirtal her i Stortinget $. så dette vere feil prioritering frå Regjeringa sin side $. SV tilby derfor Regjeringa ein annan fleirtal $, som kunne få ned forbruk av straum og dermed redusere straumrekning til folk og spare miljø og redusere press på utbygging av gasskraftverk $. sein i går leggje me fram ein forslag om ein svensk støttesystem $, som kunne få ned forbruk $, som gå ut på å støtte vassboren varme $, som gå ut på å støtte varmepumpe $, og som gå ut på å støtte pelletskamin og solfangar $. dette vere ein konkret forslag som Regjeringa kunne få fleirtal for om dei ønskje å gjere noko med straumforbruk og -pris $. SV ha elles levere og i dag framsetje ein rekkje god forslag som kunne bidra til å gjere noko med straumprisproblematikk og straumforbruk $, om vilje vår vere der $. PCB-forureining i norsk hamn og fjord vere vel kjent og ha vere snakke om i tiår $. men vilje til å rydde opp vere liten $, sjølv om så vel Regjeringa som stortingsfleirtal plusse på nokon skarve million $. når me vite at desse miljøavgift gjere at fisk og skaldyr vere farleg å ete $, satse det ikkje nok $. med det tempo fleirtal ha leggje opp til $, vilje det ta mange tiår før ein få rydde opp i dette $. dette vilje SV gjere noko med $. me auke løyving til denne opprydding betydeleg $, og foreslå at me få ein opptrappingsplan $. SV ha i denne sak forsøkje å få miljøvernminister òg med på denne opptrappingsplan $, men me ha ha stor problem med å få ut ein skikkeleg svar på problemstilling $– utan at eg dermed antyde at miljøvernminister ikkje ønskje at nokon skulle vere på offensiv i ein så viktig sak som denne $. og om miljøvernminister vilje $, kunne altså SV bidra til ein opptrapping i denne viktig sak $, men det spørjast om miljøspørsmål vere så viktig for miljøvernminister lenge $. SV ha elles ein rekkje tiltak for å styrkje miljøorganisasjon og friluftsorganisasjon $, dessutan leggje me til rett for aktiv og helsebringande opphald i natur $. me ha tiltak for vern $, og me ha tiltak for nasjonalpark $. dessutan auke me innsats når det gjelde villaks $, som mange vere oppteken av å kome ut i natur og fiske opp $. men truverde til denne regjering når det gjelde villaks $, vere lik nan etter dei konsesjonstildeling som vere gje av Ludvigsen med godkjenning av miljøvernminister $, og dei 50 konsesjon som ein no saldere budsjett med $, og som ingen vilje ha $, heller ikkje havbruksnæring $. så her vere det noko som vere spinn hakkande galt $. tolv organisasjon $, inklusiv heil miljøbevegelse $, forlange tiltak for villaks $. miljøvernminister høyre ikkje etter $. Regjeringa velje skattelette for rikfolk og mykje makt til pengemakt $. den kutte i miljø- og energiforsking $, den byggje ut Snøhvit og gasskraftverk $, den svekkje arbeid for å berge villaks ved å dele ut oppdrettskonsesjon $, og håpe på marknad når folk og land trenge reduksjon i straumforbruk og tiltak for å få ned straumforbruk $. Regjeringa vere prege av høg og fin snakk om miljø $, men det vere veldig ofte stor ord med tom lommebok $. Hallgeir H. Langeland $( SV $) $: omgrep $" realisme $" ha vel ulik innhald for Høgre og SV $, vilje eg gå ut frå $. derfor skulle eg forsøke å svare ut frå det SV sjå som realistisk og nødvendig for Noreg å gjere $. i min innlegg seie eg at det vere viktig at ein hushaldere med dei ressurs som faktisk vere på norsk sokkel $, og som Høgre i dag kome til å stemme mot at vi skulle forsøke å få mykje ut av $. det vere ein tiltak og ein måte å tenkje på som eg tru òg Høgre vere med på $, men som dei altså ikkje vere med på førebels $– ein konkret tiltak som sikre dei inntekt som bli etterlyse $, anslå til ca. 400 milliard kr $. det vere ein måte å tenkje på som Høgre burde gjere mykje enn det dei gjere $. SV ha i heil sin politisk historie ha som mål å sørgje for at det vere ein jamn og låg tempo i oljeutvinning enn det ein ha i dag $. det ha bety at i stad for at ein ha den jojo-økonomi som Høgre og marknadsliberalist stå for $, vilje ein kunne ha ein stabil sysselsetjing på Kværner Egersund $, kor representant kome frå $, mens ein no altså ha jobb ut frå marknad $. ein burde ha styring med dette $, og det vere SV sin politikk $. problem vere rett og slett at Høgre sin løysing vere mykje marknad $. når EØS-avtale sørgje for at det privatisere Statoil sende oppdrag til utland $, vilje det jo ikkje vere jobb i norsk verftsindustri med Høgre-politikk $. derfor ha SV ein heil annan retning $, som Høgre tydelegvis ikkje heil ha forstå $. Hallgeir H. Langeland $( SV $) $: eg takke for ein god spørsmål $, for det vere nettopp det eg leggje stor vekt på i min innlegg $. kritikk frå Framstegspartiet som seie å vere den stor marknadsliberalist her på hus $, vere heil grunnlaus $. det vere Framstegspartiet sin politikk som føre til at straumpris vingle opp og ned $, sånn som no $. Framstegspartiet ønskje mykje marknad $, det få dei $, men når pris gå opp $, toe dei sin hand $, og så rope dei på stat $, som skulle løyse problem $. det vere jo heil på $– no måtte eg passe eg her $, president $! $– det henge ikkje på greip $, for det vere den politikk som Framstegspartiet ønskje seg $, som gjelde no $. og så til spørsmål $: SV sin alternativ vere å gå inn med tiltak som kunne redusere straumforbruk $. Framstegspartiet sin vere å byggje gasskraftverk og gi blaff i jord klimaproblem $. SV ha i dag og i går fremme konkret forslag som skulle få ned straumforbruk $. dersom me gå inn med varmepumpe $, f.eks. $, dersom me støtte tiltak for å få til vassbere varme $, dersom me støtte innkjøp av pelletskamin $, vilje me bidra til at folk ikkje bli så straumavhengig som dei vere i dag $, og dermed få ned forbruk $. på den måte vilje pris stabilisere seg $, og ein vilje få liten marknadsmakt og dermed låg pris $. SV føreslå gjerne tiltak for å auke straumpris for periode $– det gjere me òg i dag $– for å få til dei tiltak som trengast for at det norsk folk skulle få vere med og redusere straumforbruk og dermed bidra til å betre miljø $. Framstegspartiet sin politikk vere mykje marknad $. Framstegspartiet burde eigentleg unnskylde seg overfor det norsk folk for at straumpris vere så høg $; det vere nemleg dei som ha bidra til det $. Hallgeir H. Langeland $( SV $) $: SV og Arbeidarpartiet stå saman i ein del sak i innstilling $. det synast SV vere positiv $, men det vere ein par problemstilling der me ikkje heil snakke same språk $. den eine gå på straumpris og tilgang på kraft $. det eine arbeidarpartiforslag som SV støtte $, gå på at ein skulle satse mykje på biobrensel og vassbere varme $. det vere etter SV sin meining rett veg å gå $. men når me høyre Arbeidarpartiet sin svar til f.eks. Framstegspartiet $, vere det først og fremre gasskraftverk som skulle løyse dette $. altså $: ein trenge mykje kraft i marknad $, det vere det som vere hovudbekymring $, og då kome gasskraftverk først $. me i SV bli ofte skulde for å seie $" ja takk $, begge del $" $, men her gjere Arbeidarpartiet det på ein måte som eg tru bli komplisere $. så min spørsmål til Arbeidarpartiet vere $: kvifor vere ein av desse to retning viktig $, dersom ein først og fremre tenkje på miljø $? kva vere viktig for Arbeidarpartiet $? med plass i herberge kapellan ved sjømannskyrkje innvie av kronprins Olav syn på Vest-Telemark veg fram skulesystem framtid dør høg og port vid signe strev $! ved den norsk sjømannskyrkje i London møte ein ikkje stengje dør $. Hallvard Olavson Mosdøl $( 31 $) frå Kviteseid vere sjømannsprest i kyrkje $, som alltid ha rom i herberge $. Hallvard Olavson Mosdøl $( 31 $) frå Kviteseid vere sjømannsprest i London $. det vere ikkje sjømannsprest ung Hallvard sjå for seg at han skulle bli då han trakke barnesko sin i Kviteseid $. viss ha kviteseiding sjøkjenning gjennom kanal $, men mykje maritim alibi enn det kunne ikkje sunbygding skryte på seg $. i dag vere Hallvard kapellan ved sjømannskyrkje i London $. saman med kone Annhild $( 33 $) og barn Lavrans $( 5 $) og Tarald $( 3 $) trivast han med liv i verdsmetropol $. $- eg byrje kvar dag med ein 20 minutt sykkeltur langs Themsen for å frakte eldstemann til skule $, fortelje Hallvard $. den norsk sjømannskyrkje i London liggje i den søraustleg del av by $. den stasleg kyrkje ha ynskje nordmann i England velkomen sidan 1927 og vere ein omgrep for mange $. stab på sju ha lunsj då bladfyk kome på besøk $. Hallvard servere smørbrød med egg og bacon på klassisk engelsk vis $. nedgang i skipstrafikk ha gjere sin til at det ikkje lenge hovudsakleg vere sjømann som vitje kyrkje $. i dag vere det ein brei spekter av folk som bruke sjømannskyrkje $; student $, au pair $, nordmann som arbeide i by $, og ikkje liten turist $. ein rekne med at om lag 6.000 $- 8.000 nordmann bu i London $, og i gjennomsnitt møte det om lag 100 menneske til gudsteneste kvar sundag $. kyrkje verte høgtidleg innvie av kronprins Olav for 75 år sidan $. ho innehalde ein tradisjonell kyrkjerom $, mange arbeidsrom $, kjøkken og kontor for personale $. også mange leilegheit høyre til kompleks $. på kontor til kapellan liggje setesdalsbunad på ein stol $. bunad bruke han ved spesiell høve $, og den påkalle ikkje lite merksemd $. $- når eg ha bunad på kunne eg føle eg som ein indianar på utstilling $. stadig vilje nokon fotografere eg $. eg skulle ta betaling $, humre Mosdøl $. arbeidsoppgåve til den ung prest variere $. mellom annan vere han redaktør for $" Månedsbladet $" $, ein magasin med sist nytt frå aktivitet i kyrkje $. han vere trenar for kyrkje fotballag $, arbeide mykje med norsk student $, og han ha ansvar for språkundervisning for barn i førskulealder $. mange barn ha norskspråkleg far eller mor $, men vere i ein engelskspråkleg miljø til dagleg $. mål vere at desse unge også skulle bli fortruleg med norsk språk og kultur $. sjømannskyrkje i London vere mykje enn ein vanleg kyrkje $. $-- akse me jobbe langs gå frå kaffebord til altarbord $. kyrkje ha også funksjon som ein sosial og kulturell møtestad $, fortelje Mosdøl $. det vere nemleg ikkje bare nattverdbrød ein få i sjømannskyrkje $. sal av brunost $, kaviar $, VG og fiskebolle gje mange ein påskot til å ta seg ein tur til kyrkje på St. Olavs Square $. kyrkje ha som mål å vere ein heim for folk som vere lang heimafrå $. $- også i overføre betydning ynskje me å vere ein heim $, understreke sjømannsprest $. dersom ein skulle kome i ein vanskeleg situasjon og trenge husrom for natt $, ha kyrkje også ein $" kriserom $" til disposisjon $. $- når det vere tale om tru vere kanskje ikkje folk i Vest-Telemark dei mykje frimodig $? $- mange vesttele vere smålåten når dei snakke om Gud $, medan dei bli overvelde i møte med natur $. i møte med Roholdts- og Brokefjell bli me all liten $. denne $" fjellkjensle $" kunne gje vi ein aning om ein skapar $, som ha setje desse spor i fjell og stein $, seie Hallvard $. sjølv om kviteseiding ha gjere brite av seg $, vere han oppteken av kva som røre seg i heimtrakt og vere ivrig lesar av Vest-Telemark Blad $. $- eg tru det vere viktig at folk på bygd gjenoppdage alt dei kunne vere stolt over $! nå vilje sjølvsagd ein og annan dustemikkel hevde at det ikkje vere noko å vere stolt av i Kviteseid $, men det vere riv ruskande galen $. eg vere stolt av Kviteseid-by $, av at me ha ein bakar som lage fylke god Napoleonskaker $, og at bokhandel i bygd vere stråle på lokalitteratur $. eg vere stolt av Kvitsund $, som vere ein av dei god skule i land $- det vere der Torbjørn Aamaas hamre inn i vi at me skulle bli sjølvstendig tenke menneske $. eg vere stolt av gamlekyrkje $, av bygdetun $, av fotballgruppe $, av all dugnadarbeid som godtfolk stille opp om $. ja $, eg synast jamvel det sjå ut som at politikar navigere klok i ein vanskeleg situasjon $. skulle eg likevel ønske noko annleis $, måtte det vere at ein makte å snu det negativ bilete som ein kunne få av Kviteseid når ein lese avis $, seie Mosdøl $. han sakne ein mykje bevisst profilering av kommune $, som på mange måte vere så rik på historie og kultur $. $- Kviteseid måtte finne sin eigen identitet $, og eg synast det ha vere spennande om ein lansere seg som kunstnarbygd $. tenkje på all målar og bilethoggar som ha ha tilknytning til bygd $. tenkje på Werenskiold $, Dyre Vaa $, Gunnar Utsond og ikkje liten Jon Bakken i dag $, seie Mosdøl $. han ha også gjere seg refleksjon om kristenliv i bygd $. $- det vere rar med all desse gudshus i Kviteseid $. ingen av dei vere smekkfull $, og det verke som bygdefolk halde seg viss stad $, mens innflyttar vere annan plass $. sjølv ha eg aldri vere innom Fredheim og Betel $, og eg vere slett ikkje stolt av det $. men eg tru det vere viktig å leite etter det ein ha felles framfor det som skilje $, seie Mosdøl $. han meine det vere synd at prestegard i Kviteseid verte selje $. $- det ha noko med tradisjon og kulturhistorie å gjere $, meine han $. for Hallvard vere ikkje teologi ein opplagt val $. han snuse på mange yrkesveg $, mellom annan vurdere han å bli veterinær $. han vere også innom journalistyrke $, både i VTB og i Vårt Land $, i løp av studietid $. det kanskje få vite $, vere at han også sysle med tanke om å bli reklamemann $. kanskje kunne ung Mosdøl bli Kviteseid svar på Ingebrigt Steen Jensen $, fotballentusiast som han også vere $. kvifor falle han då ned på den traust teologi $? $- det kort svar vere at det vere den kristen tru som gjere eg varm og glad $, som få hjarta min til å slå fort $, forklare Mosdøl $. $- det vere viktig å jobbe med noko som berøre ein $. den kristen tru røre ved eg på brådjup $, utdjupe han $. Hallvard studere ved Menighetsfakultetet $, som vere kjenne for å vere ein konservativ lærestad for kome prest $. tyde det at han vere ein konservativ prest $? spørsmål kome ikkje uventa $, kapellan ha svar parat $. han vere kontant $. $- eg vere ikkje særskild begeistre for båssetjing $. bås vere for ku $. eg vere kristen og oppteken av å stå i kyrkje klassisk tradisjon $, svare han $. i løp av teologistudium rekke han også å ta grunnfag i historie og litteraturvitskap $, forutan mellomfag i sosialantropologi $. det vere med annan ord ingen halvstudert røvar me ha med å gjere $. ein semester ved prestisjeuniversitet Oxford i England få han også med seg før han etter ende studietid arbeide ein år i forsvar som prest ved Gardermoen flystasjon $. $- under studieopphald i Oxford vere eg innom sjømannskyrkje her i London $. tanke om at dette måtte vere ein fin arbeidsplass slå eg $, minnast han $. Hallvard Mosdøl vere ein av dei ung prest som ha vere tilsetje ved kyrkje $. det vere ingen løyndom at det vere rift om prestejobb utaskjers $. $- det vere klar eg føle eg heldig $, smile han $. ein klar skilnad frå Noreg vere skulesystem $. Lavrans på fem stille kvar dag i skuleuniform på sin Church of England-skule $. frå svær tidleg alder måtte forelder ta det viktig skuleval for barn sin $. val verte ofte styre av lommebok i ein land der klassesamfunn leve i god velgåande $. $- rektor på skule til Lavrans vere ambisiøs og vilje at skule skulle stige på rankingliste $, fortelje Hallvard $. medan norsk femåring enno ha ein fri barnehageliv $, ha Lavrans den fyrste $" spellingtest $" etter to veke som skulegut $. og det vere ikkje enkel ord som $" cat $" og $" dog $" som stå på agenda $. femåring skulle stave ord som $" thirteen $" og $" fourteen $" $. $- det vere ein veldig fokus på læring i den engelsk skule $. konkurranse vere hard og dei god bli påskjønne $. heime setje ein ressurs inn på dei svak $. her vere det dei sterk elev som få merksemd $, fortelje Hallvard $. det ha gå opp for Hallvard kor sosialdemokratisk han vere av legning og kor prege han vere av den norsk modell $. $- dei flink skulle sjølvsagt få vere flink $, men alle $, også dei svak elev $, måtte få utvikle sin eigen potensial $, meine Mosdøl $. familie trivast i London $, men sjå ikkje for seg ein permanent tilvære i metropol $. $- London vere svær pulsere $. ein kunne vere turist i eigen by kvar dag om ein vilje $. å bu her som singel $, eller i ein parforhold $, i tillegg til å vere rik $, vere nok den ideell situasjon $, smile kapellan $. med prestelønn og seksdagars veke vere det ikkje kvar dag Hallvard prøve ut London fasjonabel restaurant $, ein utal shoppingmoglegheit eller West End uendeleg scenetilbod $. $- det hende eg sakne plass og natur $. draum vere stor hage med frukttre og høns $, avsløre Hallvard $, som bli trebarnsfar til vår $. i mangel av romsleg hage $, bruke Hallvard mange time i park med Lavrans og Tarald $. han minnast barndom på Kvitsund der han springe ut og inn hjå nabo $. han tru det vere noko i uttrykk $" it takes a village to rise a child $" $. ein tilsvarande nabomiljø finne ein ikkje så lett i storby London $. $- trass i at det vere masse folk her $, kunne ein risikere å bli desto mykje åleine $, reflektere Hallvard $. familie kome truleg til å vere i London to til tri år til før dei setje kurs heimover $. men nokon prestekall i Kviteseid sjå han ikkje for seg $. fyrst og fremre fordi kone Annhild jobbe ved universitet i Oslo $. ho arbeide i desse dag med ein doktorgrad i samfunnsernæring $. tid vere altså ikkje som dei eingong vere i prestestand $, med prestekone på slep til kvar ein liten avkrok $. likestilling ha nå den Møsdølsk heim $. men sjølv om Hallvard ikkje sjå for seg å flytte heim att til Kviteseid $, sjå han likevel mange fordel med å bu på bygd $. $- når ein flytte til bygd bety den enkelt person mykje og kunne lett utrette noko for lokalsamfunn $. i storby ha ein lett for å drukne i all menneske $. men det vere mykje flott med det urban liv også $. og det kunne av og til vere provosere å møte menneske som snakke om by som noko som definitiv inntreffe etter syndefall $. all ting ha sin $, på god og vond $. kunst vere å fokusere på det som vere bra på den stad ein til ein kvar tid vere $, seie Hallvard $. å besøkje ein sjømannskyrkje vere unekteleg nokon annan enn å ta steg inn i ein av kyrkje heime $. terskel vere låg når ein etter messe kunne kjøpe brunost eller lese lokalavis heimanfrå $. Hallvard tru mange av dei som kome innom ha ein barnetru $. likevel vere det lang frå alle som føle det naturleg å kalle seg kristen $. $- mål vår vere at stadig mange skulle få frimot til å definere seg innafor det kristen fellesskap $. det vere nok mange som ha seie nei til den kristen tru fordi dei møte noko dei i rettferd namn måtte seie nei til $, og det vere mange flott menneske som ikkje ynskje å ha direkte tilknyting til kyrkje $, konstatere Mosdøl $. han presisere at terskel vere låg og himmel vere høg $. $- me prøve å vere raus og og tydeleg $. tru måtte vere relevant i kvardag $, og mål vår vere å fylle gammal ord som nåde $, sanning $, oppgjer og kjærleik med ein innhald som treffe folk $. mange oppleve skiljeline som skarp $. anten vere du innanfor eller utanfor $. frelse eller ufrelst $. vere det så enkel $? $- det vere heldigvis ingen av vi som skulle dømme $, så dette med frelse og fortaping leggje eg trygg i Vår Herre hand $. eg meine ein ha tenkje altfor fattigslig om frelse $. frelse handle ikkje bare om himmel $, men også om liv her og nå $. eg sjå på den kristen tru som ein kjærleiksfortelling $, og eg ønske å snakke til døype folk som det dei vere $; kristen bror og syster $, seie Hallvard $, som kome han med ein jolehelsing til all pinseven $. $- i Den norsk kyrkje vere det altfor lite snakk om Den Heilage Ande $. me trenge å gjenoppdage både Skaparen og Anden som gje liv $. me trenge å oppdage at Gud vere mykje nær enn me tru $. all god vere Gud finger i vår liv $, seie han $. jol nærme seg også i London $, sjølv om grøn plen ikkje gje jolestemning av vestfylke-karakter $. dette år bli det London-jol på familie $. Hallvard vere oppteken av å skape ny tradisjon $. $- eg måtte ikkje sjå Walt Disney-film for å kome i den rett stemning $. jol kunne feire på så mange måte $, meine han $. sjømannskyrkje opne dør joleftan $. vanlegvis kome det rundt 60 menneske til jolemiddag $. husmor Tone Engedal avsløre at det stå både ribbe $, pinnekjøtt og kalkun på meny $. $- kva med menneske som kun gå i kyrkje joleftan $? $- det vere flott at folk gå i kyrkje denne dag $. dei gå sjølvsagt glipp av mykje gjennom rest av år $, men det vere deira sak $. elles vere eg opptatt av at folk skulle kjenne at kyrkje vilje dei vel $. jolebodskap handle om Gud som gjere seg heil liten for å kome vi nær $. Jesus bli ikkje føde inn i ein prestefamilie eller nokon tilsvarande $" from $" $. han bli føde inn i ein heil vanleg familie $. eg tru Jesus ha sans for vanleg menneske $, seie Hallvard $. og at jol vere ein einaste kav $, vilje Kviteseid geistleg representant i England ikkje vere med på $. $- dei mange førebuing gjere me for å glede kvarandre $. folk burde ikkje få dårleg samvit for mangle tid til ettertanke og ro $. eg seie heller $; signe strev $, avslutte Hallvard Mosdøl $, før han leggje på sprang til son joleavslutting $. ny sag gjere skurtømmer mykje verdfull redusere transportkostand satse i skog statsminister på Vest-Telemarkvisitt lik topografi utbyggingsprosjekt elv Devoll $- bli sjølvforsynt møte $" sin eigen $" statsminister $- ein god mann for Albania tysdag vere Albania statsminister ein snarvisitt på Dalen $. han vere invitere til å sjå både driftssentral og kraftverk hjå Statkraft $. han rekke også å helse på nokon landsmann $. i Tokke $: regiondirektør i Statkraft region aust $, Rolf Normann $, ynskje Albania statsminister Sali Berisha velkomen til kraftstasjon på Dalen $. det vere ikkje så ofte politi vere væpne når dei vise seg på Dalen $. heldigvis $, måtte ein seie $. tysdag vere både uniformere og sivil politifolk væpne for å sikre at Dalen vere ein trygg stad for statsminister Sali Berisha frå Albania $. vel ein halvtime forseinke dukke to helikopter opp i horisont etter at dei ha fly frå Oslo via Vestfjorddalen i Tinn kommune $, og ein kort stopp ved Songa $. $- det vere ein fantastisk flyvêr i dag $, og me fly nokså låg gjennom Vestfjorddalen slik at statsminister få oppleve den norsk natur samstundes som han få sjå Vemork og Rjukanfossen på nær hald $, seie regiondirektør for Statkraft region aust $, Rolf Normann $. topografi i Albania vere ikkje ulik Noreg $. høg fjell og bratt dal prege land som liggje nordvest på Balkan-halvøy $. land grense til Kosovo i nordaust $, Makedonia i aust $, Hellas i sør $, Adriaterhavet i vest og Det jonisk hav i sørvest $. $- Statkraft samarbeide med det austerriksk selskap Energie Versorgung Niederösterreich $( EVN $) om å byggje tri kraftverk i Albania $. ein slik utbygging føre til ein auke på 20 prosent innanlands kraftproduksjon $, forklare Normann $. Statkraft og EVN eige kvar sin halvpart i selskap Devoll Hydro Power Plant som vere utbygg $. $- Statkraft operere både med heileige selskap og selskap som vere deleige med annan aktør i utanlandsmarknad $. i dette tilfelle sitje EVN på konsesjon for utbygging $, og med vår kompetanse på område ha eg stor tru på prosjekt $, seie Normann $. namn Devoll skrive seg frå elv Devoll som renne gjennom Albania $. $- elv finne me på 900 meter over hav og heil ned til slett ut mot hav $. Devoll vere også innom Makedonia og Hellas $. eigentleg likne område slik sjå på Jæren i Noreg $. med mykje pålandsvind få ein gjerne vestlandseffekt i Albania også $. det vilje seie at når vind som feie over Adriaterhavet treffe dei bratt fjellside $, føre det ofte til mykje nedbør $, forklare Normann $. dei tri planleggje kraftverk skulle altså ligge langs elv Devoll $, i dei mykje økonomisk lønsam område $. alt i desember 2008 underteikne Statkraft og EVN konsesjonsavtale med Albania $. då bli det sjå på som ein av dei stor vasskraftprosjekt i Europa $. investering vilje truleg ligge på nær ein million euro $. $- anlegg vere under planlegging på ingeniørnivå $, altså utsjånad på kraftverk $. truleg bli grunnarbeid og undersøking av fjellkvalitet gjennomføre i nær framtid $. plan vere at det fyrste kraftverk skulle stå ferdig i løp av fire til fem år $. heil utbygging vere vente gjennomføre innan 2018 $, fortelje Normann $. Sali Berisha få ære for mykje av den positiv utvikling i Albania dei sein år $. særleg ha han ha søkjeljos på infrastruktur i land $. $- det vere svær interessant å møte statsminister og han ha heil klar stor styringsrett enn det statsminister i Noreg ha $. energi vere viktig i all land $, og skape grunnlag for vid positiv utvikling i Albania $. i dag måtte dei importere ein del kraft for å dekke eigen behov $. med utbygging vilje land vere sjølvforsynt og kanskje vilje dei også då vere i stand til å eksportere kraft $, slå Normann fast $. det vere ikkje berre Statkraft og tilsett der som få møte statsminister tysdag $. Nebih Sadrijaj og Haradin Beka kome begge med familie sin til Noreg for snar to tiår sidan $. Kosovoalbanar vere god etablert på Dalen $, og tysdag kunne dei nesten ikkje tru at dei få møte Albania statsminister i deira eigen heimkommune $. Nebih $, kone Vjollca og son Alban Sadrijaj vere på plass i administrasjonsbygg til Statkraft då Berisha kome $. $- me få greie på at Sali Berisha kome til Dalen sein kveld før $, og me ynskje å prøve å få til ein kjapp møte $. me ha sjå han i medium $, og me vite at han vere ein bra mann for Albania og land rundt $. Berisha vere ein av folk $, og han ha ha svær mykje å seie for det vekse demokrati og den positiv utvikling i område $. mellom annan ha han setje i gang stor vegutbyggingsprosjekt $, seie familie Sadrijaj $. ein av vegprosjekt som vere ferdigstile vere motorveg mellom Albania og Kosovo $. 200 kilometer høgstandardveg bli byggje i løp av to år $. $- i tillegg ha han vere pådrivar for ein veg langs kyst av Albania $, seie Vjollca $. familie overrekkje statsminister ein blomsterbukett $, og dei utveksle også nokon ord på albansk $. $- me fortelje han at me feriere i Albania kvar år $. det vere han god fornøgd med $. me vilje gjerne rette ein takk til Statkraft for at me få vere tilstades og helse på statsminister vår $, seie familie stolt $. også Haradin Beka møte Berisha $. $- eg vere veldig glad for at eg få møte han og utveksle nokon ord $. han vere ein god mann og den rett for å modernisere Albania ytterleg $. 3,6 million albanar ha ein dyktig statsminister i Sali Berisha $, slå Beka fast $. til kamp mot fylkeskommune tru fylkeskommune snu $- sove i time dei sju ordførar i Vest-Telemarkrådet $( VTR $) meine ti distriktskommune i Telemark ha bli frårøve mange million krone på grunn av ein feil vedtak i fylkeskommune $. VTR påstå at 26 million krone i kompensasjon for auke arbeidsgjevaravgift bare skulle gå til distriktskommune $. i stad ha fylkeskommune fordele penge rundt i det mykje av fylke $, og undre på om VTR ha ta ein skikkeleg høneblund før vedtak kome $. i dag kunne det bli omkamp om penge når fylkesutval ha møte $. Fyresdalordførar Saamund Gjersund $( bak t.v. $) $, Tokke-ordførar Birger Nygård $, Vinje-ordførar Arne Vinje $, Kviteseid-ordførar Torstein Tveito $, Hjartdal-ordførar Olav Tho $( framme t.v. $) Seljord-ordførar John Kleivstaul og Nissedal-ordførar Øyvind Tveit gå til kamp mot fylkeskommune for å sikre 26 million krone til ti distriktskommune $. torsdag møte ordførar i Vest-Telemark og Hjartdal $( Vest-Telemarkrådet $) fylkeskommune for å drøfte fordeling av 26 million krone i år $. penge vere statleg kompensasjon for at ti distriktskommune i Telemark få auke arbeidsgjevaravgift frå nyttår $, og skulle gå til næringsrette utviklingstiltak $. Vest-Telemarkrådet $( VTR $) kome i januar med utspel om at all dei 26 million krone måtte gå til dei kommune der arbeidsgjevaravgift auke mellom annan for næringsliv $. i ettertid ha fylkeskommune gå for ein annan løysing der ein god del av kompensasjon skulle gå til Grenlands-området $, i tillegg til 4,2 million krone til fylkesdekkje tiltak $. kommune i Vest-Telemark skulle få 35 prosent av pott $. VTR seie torsdag klar frå til fylkeskommune representant $, rådgjevar Torbjørn Frantzen i regionaletat $, at det vere distriktskommune og ikkje fylke som måtte sitje i førarsete når ein sak som denne bli avgjere $. Saamund Gjersund $, regionordførar og ordførar i Fyresdal $, vere sjølv med på ein møte i kommunaldepartement der statssekretær stø syn om at all kompensasjon skulle gå til distriktskommune $. vid fortelje Gjersund at det vere bare Telemark blant fylke i land som ha velje ein annan løysing $. $- VTR reagere kraftig på at fylkeskommune meine det vere full semje om fordeling som vere gjere $. me føle vi føre bak lys av fylkeskommune $. nå krevje me at all dei 26 million krone gå til dei ti kommune $, og det vere region som skulle ta diskusjon om bruk av midel $. eg ha tru på at fylkeskommune rette seg etter dette ynskje $, seie Gjersund $. $- og viss ikkje det skje $? $- det skulle skje $, svare Gjersund $. rådgjevar Torbjørn Frantzen levere ein orientering om sak i dag møte i fylkesutval $. han registrere at det vere usemje mellom fylkeskommune og VTR om forståing til kommunaldepartement $. Frantzen forhalde seg til brev frå kommunalminister $, medan VTR lytte på statssekretær $. $- det vere synd at VTR ikkje velje å vere med på informasjonsmøte som kommunalminister ha ha om kompensasjonsordning $. vere eg VTR vilje eg legge eg flat og vedkjenne at her ha ein sove i time $. både i november og desember få kommune brev om sak $, men det kome ikkje tilbakemelding og det vere skremme $. eg vite kommune ha ha det travel $, men det ha me også $, kommentere Frantzen $. han vedkjenne at det vere fart i møte med VTR $, men sjå det som bare sunn med meiningsskilnad $. $- eg tru fyrst det same som VTR $; at kompensasjon bare gjelde dei ti kommune $. men då eg ikkje få noko tilbakemelding frå kommune måtte eg høyre på kommunalminister $. nå ha ein to val i sak $, anten få fylkespolitikar eller departement avgjere ho $, avslutte Frantzen $. fleirbrukshus til 42 million engasjement arbeidsgruppe Tokkestoga $? nøgd ein samrøystes kommunestyre gå inn for det dyr alternativ til ny fleirbrukshus på Dalen $. $" Tokkestoga $" kunne stå ferdig haust 2006 $. Håvard O. Holstaa $( Ap $) uttale på talarstol at han håpe kommunestyrerepresentant vilje stå samle i fleirbrukshus-sak $. det gjere dei $. Holstaa vere ein av medlem i den ny arbeidsgruppe $. det vere det gammal samfunnshus som skulle ruste opp og byggje ut $. prislapp vilje bli 42 million krone og vere det stor økonomisk løft Tokke ha gjere gjennom tid $. hus vilje mellom annan romme storsal $, auditorium $/ kinosal $, kafè $, lokale til kulturskule $, bibliotek og ein kyrkjerom $. kommunestyre gå også samrøystes inn for at symjebasseng skulle vurdere oppusse $. mange av representant gje uttrykk for at ein ny 25-meters basseng vere ynskjeleg $, men truleg vilje sprenge all kostnadsramme $. kommunestyrerepresentant entre talarstol på rekkje og rad $, og alle presisere dei kor viktig denne sak vere for Tokke $, og kor viktig det vere at ein stå samle bak vedtak $. mange gje uttrykk for at skulle det fyrst byggje $, skulle det gjere skikkeleg $. $- når me fyrst skulle byggje $, kunne me ikkje gå inn for minimumsløysing $, seie Geir Arild Djuve $( SP $) $. før votering uttale ordførar Birger Nygård at han vere nøgd med ordskifte $. $- det ha vere ein god debatt her i kveld $, mykje allright ha kome fram $, seie han $. etter debatt kome det difor ikkje som noko overrasking at det vere ein samrøystes kommunestyre som stille seg bak framlegg til 42 million krone $. ny regel om refusjon av meirverdiavgift gjere at netto utgift bli 35 million krone $. ordførar Birger Nygård meine dette kunne ha vere utslag for mange av representant $. $- 35 million vere nok ein smertegrense $, uttale Håvar O. Holstaa $( Ap $) etter møte $. han vere glad for det samrøystes vedtak og tru sak ha modne seg over tid $. på talarstol understreke han kor viktig det vere med god rammevilkår for kultur $. han tru heller ikkje at driftsutgift kome til å bli ein problem dersom aktivitet i fleirbrukshus bli god $. kommunestyre velje ordførar Birger Nygård til leiar av arbeidsgruppe som skulle fullføre plan om fleirbrukshus $. Håvard O. Holstaa $( Ap $) $, Alice Haukelidsæter $( SV $) $, Hallgeir Kleiv $( SP $) $, ein representant for Vest-Telemark Vidaregåande skule $/ ressurssenter $, leiar av den fast byggjekomitè $, ein representant for det kyrkjeleg fellesråd $, teknisk sjef og kultur- og oppvekstsjef utgjere rest gruppe $. AP-representant Hilde Alice Vågslid understreke at arbeidsgruppe måtte få klar signal frå dei folkevald $. Kjetil Fulsås oppfordre til navndugnad $. sjølv kome han med framlegg om $" Tokkestoga $" $. kanskje vere det nett det Tokke ny samlingsstad bli heite $. ein av dei mange tilhøyrar i kommunestyresal tysdag vere tidleg leiar i den førre kulturhusnemnd $, Torgrim Otterholt $. han vere svær glad for avgjerd $. $- politikar ha nok føle ein press frå innbyggjar $. det verke som om vind ha snu det sist halvår $, kommentere han $. Otterholt understreke at det vere naturleg at prosess ha ta tid grunna storleik på prosjekt $. $- no vere det opp til folk på Dalen å skape aktivitet i hus $, smile han $. Nora Vinjerui $, leiar i Dalen Næringssamskipnad $, seie til VTB at ho vere nøgd med utfall $. $- eg vere glad for det samrøystes vedtak $. no skulle me få til ein flott kulturbygg $. eg håpe Birger Nygård no leggje breiside til som leiar i arbeidsgruppe $, seie ho $. sokneprest Olav Rune Ertzeid vere glad for at det kyrkjeleg fellesråd få ein representant i arbeidsgruppe $. kostnadsramme for ein brukbar kyrkjerom vilje vere 1,5 til to million krone $. grunnstein bli leggje på Dalen festivitas sidan 1903 ha det vere plan om kyrkje på Dalen $. etter kommunestyrevedtak tysdag vere kyrkjerom i samband med det ny kulturhus ein realitet $. alt i morgon kome biskop Olav Skjevesland til Dalen for å leggje ned grunnstein $. slik gå det for seg då biskop vere i Tokke i 2002 $. fredag skulle han leggje ned grunnstein til det ny kyrkjerom på Dalen $. det vere jubel på Dalen i går $. ein lenge etterlengta sakral rom bli byggje som ein del av det ny kulturhus $. og då vere ikkje kyrkje folk sein med å markere hending $. i samband med at biskop Olav Skjevesland vere i Bykle fredag og sjå på det ny kyrkjebygg der $, vilje han ta tur om Dalen for å leggje ned grunnstein til kyrkjerom fredag kveld $. biskop ha lenge støtte plan om kyrkjerom på Dalen og skulle vere svær nøgd med avgjerd i kommunestyre tysdag $. biskop vilje også nytte høve til å sjå på plan for kyrkjerom $, og vilje $, etter det VTB kjenne til $, ha samtale med sentral aktør på Dalen i løp av morgondag $. $- dette vere ein stor dag og me takke kommune for at dei endeleg gje folk på Dalen ein verdig kyrkjerom $, uttale kyrkjeverje Ove Kjell Huvestad $. sjølv om bispevisitas kome nokon brå på tokkebu $, håpe Huvestad at mange mogleg ha høve til å møte opp for å oververe grunnsteinnedlegging $. sokneprest Olav Rune Ertzeid arbeide no på spreng med å få i stand ein festprogram til fredag $. kva program vilje innehalde vere enno ikkje klar $, men truleg vilje blant annan ordførar Birger Nygård $, som også vere nyvald leiar for arbeidsgruppe til kulturhus $, kome med ein helsing $. $- dette vere ein avgjerd som vilje bety mykje for folk her på Dalen $, difor ynskje me å markere det på ein god måte $. folk skulle få traktering $, difor be eg alle som kome snar ringe sokneprest og melde seg på slik at me kunne ha nok mat og drikke til alle $, seie Ove Kjell Huvestad $. sist gong bisp vere på visitas i Tokke vere i 2002 $. den gong vere kyrkjerom på Dalen ein heit tema $. at dette ikkje bli ein ordinær visitas $, snar ein mykje uformell vitjing $, synast kyrkje vere positiv $. $- dette vere ein fin gest av biskop $. det syne at han vere interessere i liten og stor i bispedøme når han ta seg tid til å kome til Dalen mykje eller liten på spark $, avslutte Ove Kjell Huvestad $. privatisering av veg i byggjefelt byggjefelt i faresone avhende lastebil ein vegutval i Nissedal kommune ha kome med framlegg som føre til privatisering av veg i kommunal byggjefelt $. vid vilje framlegg gje høg tilskot til privat veg $. ein fleirtal i formannskap ha slutte seg til vegutval tanke $. formannskap i Nissedal handsame på sist møte ein framlegg frå ein nedsett vegutval $, om ny regelverk for kommunal og privat veg i kommune $. Torgeir Aarak $, Knut Martin Felle og Per Sandåker ha sitje i vegutval $, som også ha sjå på om det vere rett å ha ordning med ein kommunal maskinpark til vedlikehald $. framlegg til vegutval gjere at av dag 30 kilometer med kommunal veg $, vilje 7,2 kilometer etter det ny regelverk bli privat $. utval ha leggje hovudvekt på å lage regelverk både for kommunal veg og for tilskot til privat veg $, der likebehandling og stor utjamning mellom veggruppe ha vere målsetjing $. $- med det forslag som liggje på bord privatisere me all veg i byggjefelt $, og det kunne eg ikkje vere med på $. folk i byggjefelt ha kjøpe tomt for at dei også skulle ha veg $, vatn og kloakk $. det skulle dei fortsatt ha $, elles ha me lure dei om kommunal veg bli privat $, seie Kjell Asbjørn Solberg $( Ap $) i formannskap $. $- då ha me lure mange før $. tidleg ha kommunal veg bli privatisere $, replisere Knut Martin Felle $( Sp $) $. politikar vere usikker om forslag vilje slå ut slik Solberg hevde $. Arbeidarpartiet røyste mot framlegg til vegutval $, og bli åleine om det $. før sak i det heil bli opne for debatt $, be ordførar Øyvind Tveit $( KrF $) om at ein på grunn av økonomi heller måtte handsame framlegg i budsjettsamanheng $. det syn bli røyste ned av dei annan politikar $. drift- og utviklingssjef Sveinung Seljås ha vere sekretær for vegutval $. for han vere det mykje vesentleg at kommune få ein rettvis vegordning med lik kriterium $. Seljås fokusere derfor ikkje så mykje på kven av dei kommunal veg som nå vilje bli privatisere $. etter at kommunestyre ha fatte ein vedtak $, meine han ein få rekne nøyaktig på kva vegstrekning som bli råke $. Seljås sjå at vegutval framlegg vilje råke ein del byggjefelt $, som vilje miste sin kommunal veg $. Huskrullen i Haugsjåsund vere ein av dei $. strekning som mellom annan Setanevegen $, Tveitanevegen og Grimstveitgrenda $, vilje etter framlegg bli privatisere $. vid liggje det an til at all kommunal veg i Treungen sør bli privatisere $. Framnesfeltet vilje liggje i faresone $, det same med del av Kåsa $/ Solli-feltet $. Seljås meine Smeitkollen ikkje bli råke av det ny vegreglement $. om framlegg til vegutval bli vedta $, kunne elles tilskot til privat veg auke frå seks til ti krone meter $. det gje ein årleg utgiftsauke på 150.000 krone $. desse penge bli dekkje opp ved at kommune redusere vedlikehaldsutgift på eigen maskin $. formannskap stø vegutval om at kommune avhende lastebil med tilhøyrande utstyr $, i tillegg til traktor påmontere gravar $, så snar det vere praktisk mogeleg etter brøytesesong 2000 $- 01 $. etter plan skulle sak vid til kommunestyre torsdag $. ordførar ha $, etter å ha sjekke moglegheit nær $, velje å trekkje sak $. han finne det rett å ta ho opp i budsjettsamanheng $. Kvitsund-ros heil opp til statsminister $- ikkje nå att imponere kommunepolitikar James Kirkwood frå Wales kunne ikkje fullkyte elev frå Kvitsund Gymnas $. etter å ha møte Kvitsund-elev på ein flytur frå London til Kina $, bli Kirkwood så imponere at han sende brev til statsminister $, utdanningsminister $, ordførar og rektor $. statsminister Jens Stoltenberg ha motta ein brev der Kvitsund-elev bli skryte opp i sky $. det heil skje 23. september $. Kvitsund Gymnas ha sin årleg alternativ veke $. 80 elev skulle på tur til Kina $. dei reise i to gruppe $, og det vere slik 40 elev kome til å ta fly frå London til Beijing saman med kommunestyremedlem James Kirkwood frå Newport i Wales $. $- not again $! tenkje Kirkwood då elev kome inn på fly $. han ha altfor ofte vere på lang flytur med bråkete skuleungdom $. men slik vere ikkje elev frå gymnas i Kviteseid $. $- elev frå gymnas i Kviteseid vere flott ambassadør for skule $, kommune og land $. eg kose eg på den 10 time lang tur med dei flott reisekamerat $, skrive Kirkwood $. han ha sende personleg brev til statsminister Jens Stoltenberg $, utdanningsminister Trond Giske $, Kviteseid-ordførar Karin Maria Larsen og Kvitsund-rektor Håvard Brekkå $. i all brev trekkje Kirkwood fram den eksemplarisk framferd til Kvitsund-elev $. $- eg bli så imponere av framferd deira at eg bare måtte skrive desse brev $, seie Kirkwood $. dei sist 30 år ha James Kirkwood vere involvere i utdanningssystem $, fyrst og fremre som lokalpolitikar $. $- derfor ha eg stor røynsle med ungdom $, og vite kva eg snakke om $, seie han vid $. $- veldig hyggeleg $. det vere vår intensjon at elev skulle gje ein god inntrykk $. me ha elev som alltid vere grei å ha med på tur $, smile rektor Håvard Brekkå $. $- dette vere ein oppmuntring for både elev og privatskule $, smile undervisningsinspektør på Kvitsund $, Tor Arne Mørkved $, som sjølv vere med på flytur $. behalde dag statsstøtte $! vente du rose ord frå Stoltenberg og regjering etter dette $? spørje VTB $. $- den god ros me kunne få frå regjering vere at dei oppretthalde dag statsstøtte på 85 prosent til privatskule $. det ha vere fin om me kunne jobbe under same rammevilkår som me ha gjere dei sist år $. Ap ha programfeste at dei vilje redusere støtte til 50 prosent $. gå dei vekk frå det vere me veldig fornøgd $, seie Mørkved spøkjefull $. men alvor liggje tydeleg under $. $- bli støtte frå det offentleg redusere til 50 prosent bety det nedlegging av Kvitsund Gymnas $. nå måtte Ap skjøne at det vere rimleg å ha nokon elev på privatskule enn alle i det offentleg $, meine undervisningsinspektør $. Jens Stoltenberg vere ikkje tilgjengeleg for kommentar då VTB ringje statsminister sin kontor onsdag $. satse på nisjeprodukt i kjøtbransje nisjeprodukt framdriftsplan Bjørn Borgersen på Rauland sjå mogelegheit for å etablere lokal slakteri $. bedrift $, som kunne gje mange arbeidsplass $, vilje satse på nisjeprodukt $, særleg frå sau og geit $. Bjørn Borgersen ha få etablerarstipend frå Statens nærings- og distriktsutviklingsfond til utvikling av slakteribedrift på Rauland $. han håpe på byggjestart neste sommar $. Borgersen ha få 45.000 krone i etablerarstipend til utvikling av prosjekt som ha få arbeidstittel $" Raulandslam $" $. bakgrunn for prosjekt liggje i ein ynskje om å få til sesongarbeidsplass for gardbrukar $. $- eg tenkje fyrst berre å starte for eg sjølv $, men etter kvar ha det melde seg mange interessent $. me vere mange geite- og sauebonde i område som tenkje å gå inn i ein samarbeid $. neste steg vere å etablere ein styre for så å teikne ein aksjeselskap $, fortelje Borgersen $. $- i byrjing vere det berre tale om ein foredlingsanlegg $, men dersom Gilde leggje ned slakteri i Skien sjå me mogelegheit også for slakteridrift $. når det gjelde foredling kunne produsent tidleg berre få slakt i retur frå slakteri til eigen bruk $, men denne ordning vere oppmjuke no $. Norsk Kjøtt ha vedta å vere litt raus med retur av slakt så lenge ikkje vidareforedling konkurrere med deira eigen produksjon $, så der sjå me mogelegheit for vidareforedling av returslakt $, halde han fram $. $- fordel med ein liten slakteri i nærområde vere $, for utan den kort transport av dyr $, at produsent ikkje trenge å melde inn dyr lang tid i føreveg $, men heller kunne levere litt jamn $, seie han $. når det gjelde slaktesesong $, tenkje dei fyrst å ta imot reinsdyr før lammesesong ta til $, og forlenge slaktesesong til over jol med å ta imot geit $. Borgersen meine det finnast ein marknad for kjekjøt $, noko som vere vanskeleg å få tak i $. $- for utan kje og geit satse me på lam- og sauekjøt $. reinskjere kjøt $, til døme som steik eller indrefilet $, både av sau og geit $, vere nisjeprodukt me tru det vere marknad for $. likeeins briskerøykje kjøt $. elles smake den gresk rett moussaka aller god med kjøtdeig av lam $, smile Borgersen $. filosofi vere å utnytte heil slakt $, då inkludere blod og innmat $, med hundefôr som ein biprodukt $. $- me ha ikkje tenkje å bli stor $, me satse på dei nær kommune $. opphavsmerking bli mykje og mykje i skot $, og med ein slik anlegg kunne me profilere på produkt frå dette område $. elles satse me på leveranse til butikk og hotell- og turistnæring $, og til spesialforretning i by $. det kunne også vere aktuell å etablere eigen utsal $, seie Borgersen $. $- vid konkretisering av prosjekt vilje skje i vinter $. me satse på å få teikning og naudsynt godkjenning på plass slik at anlegg vere klar til bygging neste sommar $. i utgangspunkt vere bygg tenkje plassere heime på gard Kvåmmi $, men krav til reinseanlegg kunne vanskeleggjere dette $. dersom me tenkje å ha utsal i tilknytning til slakteri $, vilje sentrum vere den mykje gunstig plassering $. i fyrste omgang vilje me sjå korleis annan slik slakteri drive $, me ha mellom annan kjennskap til ein ny slakteri i Sunnfjord som me vilje vitje $, fortelje ein optimistisk Borgersen $. $- måtte tenkje ny i skogbruk Lars Veum ha få skogpris i Fyresdal for engasjement sin i næring $. som fleirårig styreleiar i nedlagt Nidarå Tømmersalslag sjå han tilbake på år då organisasjon bli ta på seng av ein omstilling som måtte kome $. $- det vere ein trasig faktum at skogeigar som råvareleverandør i årevis ha oppleve fallande netto $. foredlarnett ha ta gevinst $. me skogeigar ha dei sist 10 $- 20 år vere for passiv leverandør $, og bli styre av internasjonal marknadskraft $. skogeigar ha ikkje vere flink nok $. dessutan vere det rett å seie at organisasjon Nidarå bli ta litt på seng $. me reagere ikkje rask nok på omstilling som måtte kome $. skogeigar sitje att som tapar $, vedkjenne den sist styreleiar i Nidarå $. nå ynskje han generasjonsskifte for å gje sjanse til ung som ha evne til å tenkje ny i skogbruk $. $- det vere ikkje moglegheit det mangle på $, men evne til å utnytte dei $. derfor vere det viktig å få generasjonsskifte $, seie Lars $. $- det vere ikkje generasjon min som kunne redde bygd $, men ein ung generasjon som makte å tenkje på ny måte $. samarbeid og nytenking vere nøkkelord i skogbruk $, meine Lars Veum $, prisvinnar og tidleg tillitsvald i skogsnæring $. vilje ha lokal førarkort det vere bra å pålegge gammal bilførar geografisk avgrensing enn å ta frå dei førarkort heil $, meine stortingsrepresentant Inger S. Enger og Jorunn Ringstad frå Senterpartiet i ein privat forslag til Stortinget $. framlegg bli støtte av Leif N. Olsen $, tidleg sjef for utrykkingspoliti $, no direktør i Autoriserte Trafikkskolers Landsforbund $. samferdsleminister Torild Skogsholm vere derimot mot forslag $. $- forslag vere ein fornuftig innfallsvinkel $. faktisk vere dette ein viktig ordning ute på bygd enn i by $. på landsbygd finnast det ofte ikkje kollektiv transportmiddel som alternativ til bilkøyring $, seie lensmann Geir Aase i Vinje $. lensmann i Seljord $, Torodd Aase $, kjenne til ein par tilfelle der geografisk avgrense førarkort vere i bruk $. $- eg vere positiv til ein utvide bruk av ordning $. det vere ein utruleg nedtur for dei som miste førarkort $. no kunne dei kanskje behalde både ære og livskvalitet ved å få lov til å køyre på eigen eigedom eller inn til utkant av sentrum $, meine Aase $. han tru hovudregel kanskje burde vere at førarkort bare vare til ein vere 80 år $. skulle ein ha førarkort utover denne alder måtte ein køyre opp og vise seg skikka $. lensmann Torodd Aase i Seljord vere for ein ordning med geografisk avgrense førarkort $, bare ordning bli praktisere med vit $. utvikling av skisenter gje reiselivspris under årsmøte til Telemark reiselivsråd i Kragerø torsdag $, få dagleg leiar ved Vierli Turistsenter i Rauland $, Erlend Larsen $, Telemark reiselivspris for 2002 $. han få pris for den stor innsats ha vise i oppbygging av senter og for sin nyskapande evne $. det at Vierli vere fyrst ute med kjelketrekk i heis vere ein av grunn til at Larsen få pris $. ein annan moment vere at han ha utvikle kunstsnø til langrennsløype slik at sesong kunne starte svær tidleg $. i statutt for pris heite det at den som få pris måtte ha gjere ein spesiell innsats for reiseliv i Telemark og vere ein inspirator for rest av reiseliv $. formann i Telemark Reiselivsråd $, Jan Stabell $, seie ved utdeling at år vinnar vere utradisjonell i reiselivsbransje $. han ha vere ein pioner $, bli det uttale $. sjølve pris vere $, i tillegg til heider og ære $, diplom og ein kunstverk lage av Terje Grøstad $. dagleg leiar ved Vierli Turistsenter $, Erlend Larsen $, få Telemark reiselivspris for 2002 $. armod råke også riking den rik av kommune i vestfylke $, Tokke $, måtte også kutte i tenestetilbod $. ein økonomiutval på ni $, ein representant frå kvar av dei politisk parti i kommunestyre og ein frå all hovudutval $, supplere med representant for dei tilsett $, ordførar og rådmann $, ha kome med ein tilråding om å spare 4,8 million neste år $, 6,5 million i 2005 og 11,6 million i 2006 $. utval gjere framlegg om legge ned barnehage $, sentralisere mellomtrinn i skule og kutte straumrefusjon $. samen med ein rekkje annan tiltak skulle over 11,5 million krone spare innan 2006 $. $- det vere galskap å flytte mellomtrinn på Byrte skule til Dalen $, hevde lærar ved Byrte skule $, Talleiv Utistog $, forelder og elev i grend $. dei vere redd dette vere fyrste steg mot full nedlegging $. han få full støtte av leiar ved samarbeidsutval ved Byrte skule $, Karstein Midtbø $. $- Byrte skule vere einaste skule i kommune som ha vekst $. frå ein elevtal i dag på 16 $, vise prognose at tal auke til 20 $- 25 om få år $. $- Byrte vere einaste skule i Tokke som ha vekst $. me vilje behalde den nyoppussa skule vår slik han vere $, seie lærar Talleiv Utistog $( bak f.v. $) $, leiar i samarbeidsutval Karstein Midtbø og elev Erik Midtbø $( framme f.v. $) $, Christian Utigard og Magnus Vinjerui $. stele for 400.000 krone norsk Stenprodukt i Treungen bli natt til i går fråstele vare verd 400.000 krone $. verksemd ha ikkje alarm $, og dermed kunne det spøkje for forsikringsoppgjer $. stor mengd smykke og gåveartikkel vere stele $. tjuv ha vere på utkikk etter dei dyr produkt $, og slik som vere lett å selje vid $. $- all vare med sylv i vere borte $. tjuv ha bruke kurvkoffert me selje til å pakke vare inn i etter å ha leggje silkepapir rundt dei $, fortelje fortvila eigar av verksemd $, Johanne Vejrup og Kent Jensby Sørensen $. i gårsdag fyrste runde med forsikringsselskap få verksemd vite at eigendel vere 9.000 krone $. ein ny telefon peike på ein heil annan situasjon $. sidan verksemd ikkje ha alarm vilje det truleg i stad vere snakk om 100.000 krone i eigendel $. $- forsikringsoppgjer bli ein smertebarn $. me stille ikkje så god om me ikkje få erstatning $, seie Johanne Vejrup $. nå håpe eigar at somme vilje tipse i sak om dei kjenne att steinkulepenn og ostehøvel med steinskaft som ha bli produsere i Treungen $. Johanne Vejrup ha nok av tom ask etter at smykke og gåve verd mange hundre tusen krone bli stele frå Norsk Stenprodukt $. kremmar i tri generasjon ein mann starte å selje kjelering under krig $. seksti år sein ha Seljord Elektriske 35 arbeidsfolk i sving $. trass alder $, verksemd vere i stadig ekspansjon $. men det vere noko med all krok og krik i gamlebu $, full av skruve og småverktøy $, som vitne om historie $. ein smal trapp med ein sliten rekkverk føre opp til andre høgd $, der bikse sjølv $, gründer av verksemd $, Einar Tufte $( 1898 $- 1972 $) i sin tid ha kontor $. no finne me barnebarn Einar ved kontorpult $. i røykelov tidsalder vere det ikkje snakk om å gjere som bestefar $, på folkemunne Tuften $; han spandere gjerne ein sigar $. $- det vere mange som vere oppom her og få seg ein sigar $. han vere veldig sosial og like god å rø med folk $, fortelje Einar $. tvillingbror Odd og Tore vere dagleg leiar av verksemd $. dei ha arbeide der i 52 år $. av tredje generasjon Tufte vere det berre Anne som ikkje vere tilsetje i Seljord Elektriske $. ho ta i stad sprang til Liverpool-fotball $. i femtito av dei seksti år Seljord Elektriske ha vere i drift ha Tore Tufte stå til teneste for kunde $. han og tvillingbror Odd ha drive firma dei sist tretti år $. finalehelt moderat feiring stor oppgåve i vente $- heil utruleg Jan Gunnar Solli frå Treungen vere den stor forskjell i cupfinale mellom Rosenborg og Bodø $/ Glimt sundag $. 22-åring avgjere finale i Rosenborg favør då han kome inn som innbytar og gjere både 2 $- 1 og 3 $- 1 i ekstraomgang på Ullevaal $. $- det vere ein vanvittig herleg kjensle å sjå 3 $- 1 skåring gå inn $. eg ha bruke mykje tid på skottrening i det sist $. det ha gje resultat $, seie Solli med ein smil etter kamp $. Jan Gunnar Solli skulle ha mykje av ære for at Rosenborg vinne år cupfinale $. Solli skåre dei to sist mål i 3 $- 1 siger over Bodø $/ Glimt $. $- det vere ikkje tilfeldig at Jan Gunnar avgjere dette $. han ha ein herleg innstilling og ikkje liten kvalitet $. vesttele vere naturlegvis med i vurdering då eg skulle komponere fyrstellever $, men eg velje rutine framføre ungdommeleg pågangsmot $, seie trenar Åge Hareide til Vest-Telemark Blad $. $- eg velje å plassere to potensiell matchvinnar på benk $. både Jan Gunnar og Azar Karadas kunne avgjere ein slik kamp på eigen hand $. då Jan Gunnar kome inn med frisk bein endre kamp karakter $. det vere sjølvsagt lag som ha vinne $, men når det vere seie vere det full fortene at Solli få så mykje merksemd som han gjere $, fortsetje Hareide $, suksesstrenar som tru Solli vilje bli ein av dei mykje populær RBK-spelar $. fyrst og fremre fordi han vere ein god fotballspelar $. det vere i fylgje sunnmøring ikkje nokon minus å vere jordnær $. glimt i auge og god humør ha også komet i norsk toppfotball $. VTB fylgje den nybakt noregsmeister etter kamp $. det bli på mange måte ein triumfferd $. etter ein rask dusj på landskamparena bere det til bankett på Grand Hotell $. i titid lette SAS-maskin som frakte Jan Gunnar og lagkamerat til Trondheim der dei bli møte av mange hundre fan $. $- det kome til å bli ein moderat feiring i kveld $. eg skulle nemleg på landslagssamling måndag $. men eg skulle nyte augneblink $, seie han som alle skulle ha ein bit av sundag $. i løp av ein par hektisk veke ha han bli både serie- og cupmeister $. $" The double $" i sin fyrste sesong med RBK vere slett ikkje verre $. Jan Gunnar måtte spele finale for å bli cupmeister $. i regel stå det at ein måtte ha fire kamp eller vere utpå i finale $. $- eg ha ein god håp $, men ta ikkje noko for gitt $. det vere ein vanvittig herleg kjensle å sjå 3 $- 1 skåring gå inn $. eg ha bruke mykje tid på skottrening i det sist $. det ha gje resultat $, seie ljoslugg og smile frå øyre til øyre $. Jan Gunnar ha mange stor oppgåve framføre seg sjølv om det berre vere litt mykje enn ein månad til jul $. fyrst vere det to viktig EM-kvalifiseringskamp $. i slutt av månad vere det UEFA-cupkamp i Beograd $. Solli ha lyst til å gjere ein god figur i Serbia $. vid avansement stå høg på ynskjeliste $. landslagsspelar føle dei ha ein god moglegheit sjølv om det bli 0 $- 0 heime på Lerkendal $. han gje uttrykk for at det vere viktig å unngå baklengsmål den fyrste halvtime $. $- Røde Stjerne måtte også skåre for å gå vid $. det trenge ikkje vere nokon dårleg utgangspunkt for vi $. dersom me klare å avansere få me heil sikker ein topplag i tredje runde $. vinter vilje også bli lang mykje spennande $, seie Jan Gunnar Solli $. $- eg tru ikkje det vere mange i Treungen som ikkje få med seg cupfinale $. sjølv vere eg sengeliggjande med feber og fylgje finale på radio $, men eg kome eg framfor TV då pokal bli dele ut $, seie Hilde Nore $, leiar i fotballgruppe i Treungen $. $- kva ha dette å seie for fotballinteresse i Treungen og Vest-Telemark $? $- det kome bare til å gå ein veg $. me ha glede vi med Jan Gunnar ein god stund og eg sjå ikkje nokon grunn til at det skulle stoppe $. sidan eg ha vere sjuk ha eg ikkje lodde stemning ute blant folk $, men eg rekne med at cupfinale vere det stor samtaleemne $, seie Nore $. $- kome det mange som Jan Gunnar i framtid $? $- å ja då $. me ha mange ung som vere glad i fotball i Treungen $. fotball vere den einaste idrett det vere liv i her og suksess til Jan Gunnar inspirere $, meine ho $. tåre kome Geir Ufs vere trenar for Jan Gunnar frå miniputt-nivå til han byrje i Odd Grenland då han vere ferdig med grunnskule $. for gamletrenar vere det ein stor oppleving då Jan Gunnar avgjere sundag cupfinale med to skåring i ekstraomgang $. $- etter den fyrste skåring få eg ein reaksjon der kropp skjelve $. då han skåre endå ein gong og avgjere finale kome tåre $, seie Ufs $. det vere ikkje fyrste gong han felle tåre etter ein avgjere skåring frå Jan Gunnar $. $- sist gong Jan Gunnar få eg til å take til tåre vere då han avgjere finale i Vest-Telemark cup som lillegutspelar $, fortelje Ufs $. $- dette vere kjempemoro $. flott å sjå den glede han vise etter skåring $. i ein slik augneblink gløyme ein all annan i verd $. det vere ein stor dag for Jan Gunnar $, men også for dei mange rundt han $, leggje han til $. enorm eigeninnsats sjølv vilje han ikkje take mykje av ære for at ljoslugg ha bli landslagsspelar og dobbelvinnar med Rosenborg $. $- han ha ha ein enorm eigeninnsats og skulle sjølv ha mestepart av ære for at han ha kome så lang $, meine Ufs $. han sjå tidleg talent i Jan Gunnar $, men tenkje ikkje nokon vid over at det kunne vere ein kome landslagsspelar som springe rundt på grasmatte i Vest-Telemark $. $- me vere ikkje akkurat van med å avle landslagsspelar i Treungen $, seie han med ein smil $. $- han drible mykje som miniputt-spelar $. det vere kanskje ikkje så rar $, sidan han ofte trene på ein liten plen heime $. men lære etterkvart å lyfte blikk og finne medspelar $, halde han fram $. $- vere Jan Gunnar unik $, eller kunne det kome mange som han $? $- eg tru Vest-Telemark kunne få fram mange god spelar $. om dei ha dei same ressursperson bak seg som Jan Gunnar ha ha vere det mogleg $, meine Ufs $, og vise til forelder som ha stille opp for Solli heil karriere $. Tellef Solås vere leiar i fotballgruppe i Seljord $. han få med seg cupfinale og gle seg med rest av region $. $- det vere heil utruleg $. eg synast det vere rar han ikkje spele frå start $, men det bli det vel ein endring på etter dette $, tru Solås $. han tru suksess Solli ha oppleve det sist år ha mykje å seie for interesse blant ung i Vest-Telemark $, men vere ikkje sikker på om nokon vilje kome på same nivå som Solli $. $- han vere nok heil spesiell $. mykje ha klaffe og han ha den rett stå-på-vilje $. dessutan ha han ha viktig støttespelar i forelder som ha stille opp med køyring $, seie Solås $. håpe på ein endå god barnevern ause av annan kompetanse kunne bli barnevernvakt så vid samarbeidsskute bere svelgje kamel bare tull kommune i Vest-Telemark planleggje ein prosjekt om utvide interkommunal samarbeid $. det skulle auke sjanse til å få ein endå god barnevern i region $. Synnøve Bratland Oldeide $, leiar i barnevernsamarbeid i Vest-Telemark $, meine ein utvide interkommunal samarbeid om barnevern skulle gjere det lett å fylgje opp med tiltak $. dei seks kommune i Vest-Telemark ha i ti år ha samarbeid om barnevern $. samarbeid ha syte for undersøking etter lov om barnevernteneste og stå for kompetanseheving i region $. dei seks barnevernleiar erfare at dei i periode ikkje ha folk til å setje i gang $, fylgje opp $, evaluere og avslutte tiltak som undersøking konkludere med $. årsak kunne vere ledig stilling eller langtidssjukemelding $. dermed kunne det vere vanskeleg å oppfylle lov om å gje barn som trenge det nødvendig hjelp og omsorg til rett tid $. på same tid varsle sentral føring auke krav til barnevernteneste $. derfor ha det nå kome framlegg om å utvide samarbeid om barnevern til å gjelde all oppgåve barnevernteneste ha etter lov $. ein utvide interkommunal samarbeid vilje gje ein felles barnevernleiar med vedtaksmynde delegere frå all seks kommune i Vest-Telemark $. hovudkontor bli i Kviteseid og dermed bli fagmiljø knyte til både PP-teneste og familiekontor i nærleik $. elles vere samarbeid avhengig av at det framleis vere underkontor i dei annan kommune $. dei elleve årsverk som total vere i kommune i dag $, bli samle under ein felles paraply $. dermed stå barnevern god ruste overfor stor utfordring ved at grad av alvor i sak synast å auke $. ressurs kunne bruke fleksibel og til kvar tid bli plassere der behov vere stor $. kostnadseffekt i samarbeid skulle vere mykje presis innsats $, god utnytting av tilsett til tiltaksjobbing $, liten behov for å leige hjelp utanfrå $, liten slitasje på tilsett $, få langtidssjukemeld og ein mykje stabil teneste $. $- me håpe det utvide interkommunal samarbeid føre til ein endå god barnevern i Vest-Telemark $. det vere ikkje kø av barnevernsak i dag $. men i periode vere det vanske for enkelt kommune å fylgje opp tiltak $. det skulle me rette på nå $. vid kunne all kommune nå få nytte seg av kompetanse somme ha på enkelt område $, seie Synnøve Bratland Oldeide $, leiar i barnevernsamarbeid i Vest-Telemark $. i dag vere det ikkje barnevernvakt i Vest-Telemark $. etter den ny organisering $, som omfatte ein region med 3.250 barn $, vere det plan om å innføre vaktordning $. dette bli det jobbe mykje med framover $. det utvide interkommunal samararbeid skulle etter plan starte 1. april neste år $, om kommunestyre vere samd $. prosjekt skulle gå over fire år $. etablering av ein felles barnevernkontor krevje den stor investering $. 230.000 krone bli hente frå ein fond dag barnevernsamarbeid ha $. Fyresdal få i framlegg til barnevernsamarbeid 250.000 krone i auke årleg utgift $. $- det vere lite aktuell $, annonsere Saamund Gjersund då råd handsame sak i førre veke $. $- her vere det snakk om solidaritet $. det vere viktig at me i fellesskap klare å oppretthalde ein barnevern til god for barn $, svare Nissedal-ordførar Øyvind Tveit $. $- Fyresdal ha veldig låg utgift til barnevern i dag $. solidaritet burde også gjelde annan veg $, når det gjelde økonomi $, svare Gjersund $. han synast det vilje vere trasig om ein ikkje få til samarbeid $, men minne om føring at det ikkje skulle bli nemneverdig dyr enn nå $. møteleiar Edvard Mæland meine intensjon burde vere at alle slutte seg til å vere med i samarbeid $. Vinjeordførar Arne Vinje lufte om det vere mogleg å gjere ein unnatak for Fyresdal og gje kommune ein innfasingsperiode før han måtte betale full pris $. $- eg håpe for Fyresdal sin del at de også i framtid ha lite barnevernsak $. eg kunne vere med og diskutere innfasing $, seie Tveit $. men det vere Tokke-ordførar Birger Nygård ikkje samd i $. $- skulle me ha samarbeid i Vest-Telemark måtte me kunne svelgje nokon kamel $, seie han $, og sikte mot Fyresdal $. Tveit føreslå at Fyresdal betale liten dei to fyrste år $. det finne Gjersund mykje akseptabel $. $- nå byrje me å kome inn på noko som ikkje vere så veldig bra $. det bli bare tull å røyste på nokon annan enn utgangspunkt $, riste Nygård på hovud $. Mæland be om at det bli skjere gjennom i sak $. Gjersund annonsere at han med ein liten atterhald tru han kunne selje innfasingsforslag på heimebane $. Tveit be Sp-ordførar Nygård snu og bli med på forslag $. $- eg ha forhandle med Sp før $, eg $... $, leggje Gjersund til $, med haust valetterdønning frisk i minne $. $- eg vere ikkje glad for dette $, men eg få bli med $, seie Nygård $, og strekkje ut hand i tolvte time $. etter barnetal i Fyresdal skulle kommune ha betale inn 524.000 krone i barnevernsamarbeid som vere planleggje starte neste år $. men etter innfasing sleppe Fyresdal med å betale 349.000 krone i år dei to fyrste år $. dermed måtte barnevernsamarbeid i den periode klare seg med 175.000 krone liten enn tenkt $. internat kunne bli leggje ned $- lite gjennomtenkt forslag $- nok med skulekvardag internat ved den vidaregåande skule i Seljord kunne bli leggje ned $. ein nedlegging vilje råke elev med behov for særskilt tilrettelegging $. Sigrid Stråndi Slettemeås $, lærar for elev som ha behov for tilpasse opplæring $, $( t.v. $) og Liv Ekre $, dagleg leiar ved Seljord vidaregåande skule $, setje sin lit til at politikar fatte ein fornuftig vedtak og la internat $( i bakgrunn $) få leve vid $. i dag kome hovudutval for kompetanse $, tidleg hovudutval for vidaregåande opplæring $, med sin innstilling om internat ved Bø vidaregåande skule avdeling Seljord burde bli leggje ned eller ikkje $. internat ha kapasitet til 14 bebuar $. i dag bu åtte elev med behov for særskilt tilrettelegging ved internat $. Sigrid Stråndi Slettemeås vere lærar for elev som ha behov for tilpasse opplæring $. ho meine det vere ille om politikar bestemme seg for å leggje ned internat $. $- det vere tragisk om internat bli leggje ned $. elev som bu ved internat vere ung menneske som miste ven sin alt på barne- og ungdomsskule $. dei ung blomstre når dei møte annan som alltid ha vere utanfor og som også ha kjenne på kropp korleis det vere å vere litt annleis $. elev møte kvarandre og ha det god saman på internat $. menneskeleg sjå vere det tragisk om internat bli leggje ned $, uttale Sigrid Stråndi Slettemeås $. framlegg som hovudutval for kompetanse $, med leiar Kristian Espeland i brodd $, skulle ta stilling til i dag vere fylkesopplæringssjef forslag om at internat ved den vidaregåande skule skulle leggje om drift til ein rein butilbod ikkje tilretteleggje dei med særskilt behov $. bakgrunn for fylkesopplæringssjef framlegg vere at det tidleg ha bli slå fast at internat ved vidaregåande skule i Telemark skulle vere sjølvfinansierande utan tilskot frå opplæringsetat eller skule $. nettoutgift for internat i Seljord vere om lag 650.000 krone årleg $. det vilje seie at opplæringsetat i år finansiere kvar plass med kring 80.000 krone $. midel dekkje av pott for særskilt tilrettelegging $. $- det vere både menneskeleg og økonomisk side ved denne sak $. for det fyrste verke det som om forslag vere svær lite gjennomtenkt $. om internat i Seljord bli leggje ned $, ha fylkeskommune likefull ansvar for desse elev $. dersom ein elev frå Fyresdal skulle pendle med taxi tur retur Seljord-Fyresdal kvar dag i ein år $, vilje det koste 400.000 krone $, seie Liv Ekre $, dagleg leiar ved Bø vidaregåande skule avdeling Seljord $. Ekre ha forståing for at fylkesopplæringssjef måtte stramme inn økonomi $, men ho tru ikkje ein vilje spare penge ved å leggje ned internat $. $- situasjon bli derimot den at ansvar bli pulverisere rundt om i fylke $. ansvar falle ein annan plass $, men totalkostnad vere og bli den same $, meine ho $. Ekre meine det total elevomsyn burde vege tung $. $- desse elev ha nok med å meistre skulekvardag om dei også ikkje måtte pendle til og frå skule kvar dag $, påpeike ho $. Liv Ekre understreke at tal på elev med behov for særskilt tilrettelegging ikkje bli liten framover $. $- heller tvert om $. det burde politikar leggje seg på minne $. internat representere ein fin overgang frå å bu heime hjå mamma og pappa til å greie seg i eigen bustad ein gong i framtid $, seie Ekre $. ho ynskje å minne politikar på kva dei uttale tidleg i haust $. $- då nybygg bli opne den 4. september stå politikar her og love at den vidaregåande skule i Seljord endeleg skulle få fred $. sjølv om mange av politikar vere ny $, setje eg min lit til at dei gjere ein fornuftig vedtak $, seie ho $. ordførar John Kleivstaul i Seljord meine internat ved den vidaregåande skule i Seljord vere unik $. $- i Telemark vere dette tilbod unik for elev som trenge ein tilpasse opplæringsløp kombinere med ein verne tilbod $. eg tru heller ikkje ein vilje spare penge ved å leggje ned internat $, kommentere ordførar $. $- dei åtte internatplass ved vidaregåande i Seljord vere det einaste tilbod elev i Vest-Telemark ha som trenge tilpasse bustad og opplæring $. dersom fylkeskommune rasere dette unik tilbod ha ikkje desse elev nokon annan tilbod $, seie Hanevik $. den vidaregåande skule i Seljord ha total 120 elev $. av desse gå 90 elev på medium og kommunikasjon $, 30 elev på hotell- og næringsmiddelfag og åtte elev ha kome inn på spesiell vilkår og trenge tilretteleggje undervisning og bustad $. men det vere ikkje berre internat som vere i fare for å bli leggje ned $. Hanevik fortelje at fylkeskommune også ynskje å legge ned den tilretteleggje undervisning frå neste haust $. fylkeskommune vilje at elev heller skulle bli integrere på vanleg skule så nære heim som mogleg $. Hanevik vere kritisk til dette $. ho meine mange elev ha behov for å kome bort frå heimbygd og inn i ein annan miljø $. $- dessutan bli det tøff dag for desse elev $, som ofte ha nok med å kome seg gjennom skuledag $, om dei måtte pendle frå heim til skule $. elev måtte ha tilsyn av ein person dersom dei ta buss $. det vilje bli dyr for fylkeskommune å dekkje skyssutgift $. ha dei rekne gjennom dette ha dei finne ut at det bli lang mykje kostbar enn å betale dei 700.000 krone dei gjere for årleg drift av internat $, seie Hanevik $. internat ved Bø vidaregåande skule avdeling Seljord vassekte verdsrekord vanskeleg parti endeleg gjennomførbar $- stor Dalsmarken enn på lenge sosial samlingsstad forsøke å snu dårleg trend juggel $, handverk og motor Kjetil Espedalen kunne skryte av å ha ein verdsrekord $, etter at han køyre seks mil med skuter over Bandak laurdag $. kring 1.500 tilskodar ha samle seg for å sjå at den gammal rekord på 2,6 mil bli slå ned i støvel $. $- eg gjere det berre for moro $, seie Espedalen $, som innrømme at det ikkje vere like moro heil veg $. $- utpå Bandak vere det veldig mykje bølgje og då tru eg at eg kome til å gå ned $, seie den fersk verdsrekordhaldar $. etter å ha køyre att og fram mellom Dalen og Lårdal to gong svinge Kjetil Espedalen skuter inn til brygge på Dalen til jubel og applaus frå dei nær 1500 publikumar som stå og vente $. mellom 1.000 og 1.500 publikummar ha møte opp på brygge på Dalen for å sjå Kjetil Espedalen sikre seg plass i Guiness rekordbok med å køyre 61,18 km på vatn med snøskuter $. verdsrekord vere realitet etter at han ha køyre fram og tilbake mellom Dalen og Gulnes utanfor Lårdal to gong $. ferd på vatn ta vel ein time $, og Espedalen ha ein toppfart på 92 km i time $. for tilskodar sjå det ut som han leike seg på vatn og ha full kontroll heil veg $, men det sjå nok lett ut enn det vere $. $- det vere ein del vanskeleg bølgje god utpå vatn $, så då vere eg temmeleg konsentrere $, seie Espedalen etter at verdsrekord vere i boks $. han fortelje at han vere i tvil om han kome til å gjennomføre den andre runde $, for alt etter ein runde ha han slå den gammal rekord på 26 km $, som bli setje i Canada $. den skutervand 23-åring $, som arbeide med anleggsmaskin $, vere god kjend med motor $, og ha stor se klargjere skuter sjølv $. $- det einaste eg gjere vere å sveise inn ein ekstra bensintank $, sette på flyte-element og tette litt sprekk $, elles vere det ingen stor endring på skuter $, seie Espedalen $. Espedalen ha i utgangspunkt søkje om å få køyre Bandak på langs $, men få avslag på søknad i frå Nome og Kviteseid kommune $. tokke vere derimot positiv til forsøk $, og derfor la verdsrekordforsøk seg gjennomføre $. i fjor søkje han om det same $, men då få han avslag frå samtleg kommune $. ein av kriterium for at forsøk skulle la seg gjennomføre vere at ein skikkeleg opplegg for sikkerheit skulle godkjenne både av lensmann og Tokke kommune $. åtte båt vere på vatn og stoppe all annan trafikk $. i tillegg vere dykkar på plass i tilfelle uhell skulle hende $. at dette bli sist gong Kjetil Espedalen gjere nokon uvanleg kunne han ikkje garantere $- det kome an på om eg kome på nokon lur idé $, det $, seie han lur $. torg på Dalen vere full av folk då Hallvard Flatland $, tydeleg inspirere av kongeleg opningsteknikk $, erklære Dalsmarken 2005 for opne sist fredag $. det bli start på ein marknad med stråle vêr $, rekordmange folk $, rekordmange bod og underhaldning med alt frå gratiskonsert på torg til verdsrekord på Bandak $. $- tidleg ha ein politikar opne Dalsmarken $, men no vilje me ha ein ny vri $, så me invitere Flatland $, seie Arne Gjerlid som vere leiar for arbeidsgruppe for Dalsmarken $. Hallvard Flatland leggje i opningstale vekt på at Dalsmarken ikkje berre skulle vere ein stad der ein kunne finne noko å kjøpe $, men at det òg skulle vere ein sosial samlingsplass $. det same vere arbeidsgruppe for Dalsmarken oppteken av $. $- i år ha me prøve å få det triveleg for folk å kome $, blant annan med mykje underhaldning på scene og matservering i telt $, seie Gjerlid $. sidan start på 80-tal ha det vere synkande interesse for Dalsmarken $, men Gjerlid håpe at trend ha snu $. $- det vere mange folk her enn tidleg år $, seie Arne Gjerlid $. han tru Hallvard Flatland og Drangedal Bortforklaring fungere som trekkplaster på opningskveld $. høgdepunkt i helg vere utan tvil verdsrekord som bli setje på Bandak $. $- då me høyre om at Kjetil Espedalen vilje forsøke å ta ny verdsrekord med snøskuter på vatn $, ta me kontakt og planleggje saman $, seie Gjerlid $, som meine nær 1.500 møte opp for å sjå verdsmeister i aksjon på vatn $. det fin vêr få òg litt av ære for at så mange som 5.000 finne veg til Dalen denne helg $. på Dalsmarken vere det ikkje berre ny publikumsrekord $, men òg rekordmange bod $, med vare for nokon kvar smak $. $- til saman ha me 48 bod der ein kunne finne alt frå klede og handverk til firehjuling og juggel $. i år vere det spesiell mykje trearbeid $, seie Gjerlid $. han oppsummere Dalsmarken som veldig vellukka $, og seie dei ha så vid begynne å tenkje på Dalsmarken til neste år $, men kva dei plan gå ut på vilje han ikkje ut med $. $- Sogelandet kome attende neste sommar både uhygge og hygge $- publikum svikte ikkje pilegrim vere på veg mot Røldal $- Sogelandet vere kome for å bli $. tilskiping i helg ha vere ein suksess $, men det ta tid å innarbeide nokon heil ny $. me ha greie å skape ein eigen kvalitet kring Sogelandet $, seie prosjektleiar Nicolai Riise og leiar av Dyrsku'n $, Solveig Hellevig $. Solveig Hellevig i Dursku'n og prosjektleiar Nicolai Riise vere vel nøgd med Sogelandet $. dei sjå her Ragnar Windahl smi på vikingvis $. både laurdag og sundag vere fjoset på Durskuplassen skape om til ein mellomaldermarknad $. publikum få ein kjensle av at dei verkeleg vere 500 til 1.000 år tilbake i tid $. riddar i full rustning $, viking med skjold og sverd $- og så $" Pesti $" som ein vond varsel $. Dyrskuplassen vere verkeleg historisk grunn i Vest-Telemark $. i fylgje forskar vere det rest etter kring 150 gravhaug frå år 300 og fram til vikingtid $. truleg ha det også vere halde ting på denne stad i vikingtid $. i samband med Sogelandet vere heil mellomalder $" illustrere $" $. i full rustning og med spesialtrene hest bli det vise døme på korleis ein riddarturnering arte seg på 1300-tal $. i den tidleg mellomalder $, då viking rå grunn $, drive dei mykje med bogeskyting $, øksekasting og kjeglespel $. korleis liv vere den gong når det gjelde ulik form for handverk bli vise $. men tilvære i mellomalder vere ikkje ein dans på rose $. i seinmellomalder kome Svartedauden og slå ut heil bygdelag $. då dukke $" Pesti $" opp som ein skapnad som spreie frykt over alt $. dei som ikkje skikke seg vel få hard straff på denne tid $. på mellomaldermarknad få me mange døme på det $. her vere både galgeberg $, gapestokk og tremerr som i mellomalder vere frykte straffemetode $. mellomalder vere også ein rik tid med segn $, soge $, musikk og song $. i Gongestoga kunne ein oppleve den kunstnarisk del av mellomaldertilvære $. Sogelandet med sin 11 ulik tilskiping vere storsatsing i Vest-Telemark denne sommar $. på førehand gi prosjektleiar Nicolai Riise uttrykk for at ein publikum på 10.000 vilje vere realistisk målsetting $. Sogelandet vere ein bygdeutviklingsprosjekt $. sjølv om det stå att nokon tilskiping sein i sommar $, så måtte ein slå fast at publikum svikte Sogelandet $. $- me vere ikkje samd i at publikum ha svikte vi $. Sogelandet 2005 vere berre å rekne som ein start $, og dette skulle skipe til også neste år $. i mellomtid skulle Sogelandet bli utvikle vid $. det publikum me få ha juble over det dei oppleve $. no vere Dyrskuplassen etablere som ein møteplass for dei mange som leve og ande for denne tidsepoke $, seie Nicolai Riise $. Solveig Hellevig meine mellomaldermarknad gje ein total sanseoppleving $, som ein ikkje vilje finne nokon annan stad enn i Fjoset på Dyrskuplassen $. $- eg vere imponere $. Sogelandet tilføre Vest-Telemark nokon unik $, og me vere enno berre i startfase $, seie ho $. etter messe i Seljord kyrkje og $" ferdagraut $" på kyrkjebakke starte sju dame den kulturhistorisk pilegrimsvandring til Røldal stavkyrkje $. frå mellomalder og fram til 1800-tal gå det føre seg ein årleg valfart frå Telemark til Røldal $. mål vere krusifiks i Røldal stavkyrkje $. Vest-Telemark Museum blåse liv i denne gammal tradisjon att $, og år ferd over fjell vere den tredje på rad $. $- legende fortelje at kvar jonsok sveitte krusifiks i kyrkje $, og sveitte vere undergjerande $. folk strøyme til frå både inn- og utland for å bli lækje $, fortelje prosjektleiar Una Høydal ved Vest-Telemark Museum $. fram til neste tysdag skulle pilegrim gå i telemarking sin fotspor langs dei gammal ålmann veg mellom Vest-Telemark og Røldal $. nokon av pilegrim kome berre til å gå enkelt av dagsetappe $, medan dei ivrig og sprek gå heil veg $. Una Høydal seie at Røldal i gammal dag vere det nest stor pilegrimsmål i land $. berre Nidaros vere stor $. $- folk frå dei lokal sogelag vere kjentmann og førar undervegs $. pilegrim få med seg kultur og historie langs veg $, og ved dei kyrkje som bli passere $, verte det særskild markering $. her la me natur og kultur gå hand i hand $, anten mål vere den indre reise eller den kulturhistorisk $, seie museum sin prosjektleiar $. topplassering på Landskappleiken bli raulandsstudent opprykk for Ottar rekruttering sikre det tryte ikkje med god felespelar og kvedar frå Vest-Telemark $. det vise år landskappleik som gå føre seg på Røros i helg $. $- ein veldig fin bursdagsgåve $, medgje Sara Telnes Fjågesund frå Seljord $. på 21-årsdag sin kapre ho andreplass i B-klasse for hardingfele $. Sara Telnes Fjågesund få ein bursdagsgåve ho sein vilje gløyme $. på 21-årsdag fredag vere det klar $; ho ha erobre andreplass i B-klasse med 117 poeng $, bare to poeng bak vinnar $. som folkemusikkutøvar mange $, vere heller ikkje Sara hundre prosent nøgd med innsats $. $- eg vere ganske nervøs då eg gå på scene $. men det gå mykje bra med den sist slått $, Kvenneslåtten som eg ha lære av Tarjei Romtveit $. den vere eg veldig nøgd med $, seie ho $. den fyrste slått ho spele vere Hovdestaden $, ein gangar ho ha etter Torbjørg Aas Gravalid $. folkemusikk vere og bli ein hobby for den ung utøvar $. etter to år historiestudie ved Universitetet i Oslo starte ho på folkekunststudium på høgskule på Rauland til haust $. men ikkje på linje for folkemusikk $, slik ein kanskje skulle tru $. val falle på tekstillinje $, fordi ho gjerne vilje lære seg dei gammal handverksteknikk $. $- innan folkemusikkmiljø kjenne eg så mange at det ikkje vere vanskeleg å få lære det eg vilje $. dessutan ha eg god høve til å drive med spel samtidig med tekstilstudie $, understreke ho $. Sara vere ikkje den einaste som gjere det god i B-klasse for hardingfele $, der i alt 29 utøvar delta $. Ottar Kåsa frå Arabygdi spele seg opp i A-klasse etter å ha passere grense på 114 poeng for andre gong $, ein innsats som plassere han som nummer fem på resultatliste $. nykonfirmert Ingebjørg Harman Bratland frå Edland ha alt rekke å bli ein veteran i landstopp i kveding $. og ho skuffe slett ikkje der ho innta kor i Bergstaden Ziir $, den monumental steinkyrkje på Røros $. fyrst syngje ho Elsk $, frå Arne Garborg Haugtussa $, og så Dei frealaus mann etter Svein Tveiten $/ Hovden $. det gjere ho med ein slik overtyding at domar gje ho 115 poeng og kåre ho til vinnar av ung klasse $. mange ung utøvar frå vestfylke vere frampå $. syster Tone Harman Bratland spele både seljefløyte og blekkfløyte $, medan flatdøl Bjønn Raftevold Rue og Anette Skårnes spele seg til ein fjerdeplass i gruppespel hardingfele $. rekruttering vere det også i lausdans $. vinbyggje Karl Halvor Taraldlien danse seg til ein niandeplass $, og med ein springar danse Mari Moen og Bjønn Raftevold Rue frå Seljord spelemannslag seg til ein tiandeplass i ung danseklasse $. leggje i ruin av brann rask evakuering ukjent brannårsak innkvartering i Morgedal $? Kviteseid Asylmottak brenne natt til fredag ned til grunn $. all dei 79 som bu på det tidleg Kviteseid Hotell og Brokefjell Hotell berge seg ut $. ingen bli alvorleg fysisk skade $. det kunne ha gå lang verre då den tre etasje høg trebygning bli leggje i oske på ein par time $. varmeutvikling vere så sterk at glasrute sprekke i nabohus og i ein av brannbil $. brannvern frå Kviteseid og Seljord klare å hindre brann i å spreie seg til hus og hytte i nærområde $. Kviteseid Asylmottak stå i ein eldhav natt til fredag $. på ein par time verte det tidleg hotell til ein oskehaug $. ingen av dei som bu i mottak bli alvorleg fysisk skade $. brannalarm gå to minutt over tre natt til fredag og brannvesen i Kviteseid vere på plass kort tid etter $. likevel slå flamme alt ut over tak midt i bygg då dei fyrste brannfolk kome fram $. det tre etasje høg trehus bli rask overtent og brenne heil ned i løp av ein par time $. etter kvar kome også brannvesen i Seljord til $, saman med styrke frå sivilforsvar og politi $. ambulanse og ambulansehelikopter vere òg tilstades i tilfelle bebuar eller brannfolk skulle trenge hjelp $. brannfolk måtte konsentrere seg om å hindre at brann spreie seg til hus og hytte som liggje rundt hovudhus $. varmeutvikling vere så sterk då den tømre del av bygg brenne at glasrute sprekke i dei nær hus og i ein av brannbil $. heil stille vêr og innsats frå brannvesen gjere at det bare bli minimal skade på annan hus $. lensmann Geir Kjartan Lid i Kviteseid gje ros til til ein tilsett ved Hero mottak som kome rask til brannstad $. $- den tilsett $, saman med nokon av bebuar $, gjere ein kjempeinnsats for å få all folk ut $. ingen ting tyde på at det bli att nokon i bygg $, seie lensmann $. det bu 79 person i hovudhus og hytte rett ved $. ein person få lett brannskade og bli behandle av lege $, elles bli ingen fysisk skade $. mange få sjokk og annan psykisk skade $. ein bli sende på sjukehus for behandling av psykisk skade $. før klokke fem ha all bebuar bli transportere til Morgedal Hotell der dei skulle bu inntil vid $. kommune ha opprette ein kriseteam og tilby hjelp til dei som trenge å snakke om den sjokkarta oppleving $. lensmann i Kviteseid vilje få hjelp av brannteknisk folk i etterforskning av brannårsak $, men undersøking på branntomt kunne tidleg starte etter helg $. varme vilje vere for sterk før den tid $. $- før me ha undersøkje nær kunne me ikkje seie noko om årsak til brann $, seie lensmann Lid $. han bekrefte at politi til lik med brannfolk registrere at brannutvikling vere sterk midt i bygg $, og kunne ha starte der $. likeså finne brannfolk mange tom pulverapparat som tyde på at bebuar ha prøve å sløkke brann før brannvesen kome $. $- det stå føre mykje arbeid med avhøyr av dei som vere til stade då brann starte $. få eller ingen kunne norsk så me måtte truleg få tak i mange tolk for å få gjennomføre avhøyr $, opplyse lensmann $. all bebuar bli køyre til Morgedal Hotell og skulle bu der til Hero mottak og kommune finne mykje permanent stad å bu $. $- me ha alt vurdere ulik løysing $, og ein alternativ vere å fortsetje å bu på hotell og annan overnattingstad i Morgedal $, seie Lid $. ein omfattande apparat på ulik område vere setje i gang i kommune $. i tillegg til lensmann og hans folk vere helsevesen med lege $, helsesyster og sjukepleiar $, og kommuneadministrasjon med ordførar og rådmann $, med i arbeid for at problem for dei som bli ramme av brann skulle bli liten mogleg $. bygdeopprør for lege og legekontor krass uttale kjenne seg nedprioritere politisk spørsmål $- vilje ha det me ha folk i Haukeli- og Edland-området vilje ikkje lenge teie og tole $. i ein uttale etter folkemøte onsdag gå dei kraftig ut mot kommuneleiing $. signal om mogleg endring ved legekontor på Edland vere drope som få det til å flyte over for innbyggjar i Haukeli og Edland $. dei møte mannsterk fram på folkemøte til grendelag for å seie sin hjartans meining om kommuneleiing $. framme $: leiar av Haukeli Edland grendelag $, Knut Åsheim $. sterk kjensle vere i sving då Haukeli og Edland grendelag arrangere folkemøte om grunn til problem innan helseteneste i Vinje $. at ikkje nokon av dei innby frå kommuneleiing $; rådmann $, kommunalsjef $, ordførar $, helsesjef og leiar i helse- og sosialutval møte fram $, provosere mange frammøte $. $- eg vere svær skuffe over at kommune sin representant ikkje stille opp $. diskusjon her synast då meiningslaus $, seie Hans Nesheim og få støtte frå mange $. frå kommune sin side vere det på førehand gjere klar at det ikkje vere aktuell å diskutere eller handsame personalsak i folkemøte $, men at sak skulle bli handtere organisasjonsmessig i dei rett organ i kommune $. at sak om helsetenest i kommune vere viktig for innbyggjar vise det stor frammøte $. og mange ha sin å seie i det tre time lang møte som til tid ha ganske høg temperatur $. dei 105 frammøte samle seg til slutt om ein uttale som bli sende kommunestyre for handsaming $. i uttale vilje dei at legekontor på Edland i framtid verte halde oppe med fullverdig drift $, og dei ynskje Reidar Gjøtterud som fast lege ved kontor $. dei ynskje også at den sist del av omorganisering $, tilsetjing i Vinje kommune $, bli oversende Fylkesmannen $. vid meine dei kommune måtte setje i gang ein brukargransking utføre av ein nøytral instans $. brukarundersøking gjelde i fyrste rekkje kommune sin rolle som arbeidsgjevar $, men òg tilbod til innbyggjar $. i det sist punkt i uttale heite det $" at rådmann og helsesjef vurdere stilling sin $" $. $- det vere ein merkeleg situasjon å slåss med sin eigen $, meine Ragnvald Christenson $, ein av initiativtakar til møte $. han meine Haukeli- og Edland-området ha bli nedprioritere i lang tid $. som døme nemne han Norheimstunet $, som ikkje verte den omsorgsinstitusjon som fyrst verte planleggje $. $- dei mangel som institusjon ha $, vilje dei i framtid bli bruke negativ når det vere snakk om å nytte Norheimstunet til pleiepasient $, spørje han $, og leggje til at det trass alt vere byggje for å erstatte Vinje bygdeheim $. han nemne også at grendelag stå for ein utviklingsprosjekt i samband med vegomlegging $, der det både vere plan for rasteplass og gang- og sykkelveg $; prosjekt det aldri verte noko av fordi det ikkje vere penge att etter arbeid med rasteplass i Åmot $. $- no vere me kome i ein legekrise som i fyrste rekkje vere skape av rådmann $, helsesjef og ordførar $, som la dette skje $. vere motiv å rydde vekk lege i Edland og Rauland $, slik at det vere lett å få til ein legesenter i Åmot når dei ny lege me få krevje det $? vere dette også ein del av den framtidig kongstanke frå nokon leie person i kommune $, å gjere Åmot om til ein regionsenter $, spørje Christenson $. han meine tid vere inne for at kommunestyre fornye spørsmål om det framleis skulle vere tre senter i kommune $, slik det vere vedta $. lege Reidar Gjøtterud $, som ha seie opp stilling sin frå 1. mai $, meine grunn til legekrise vere mangel på kommunikasjon mellom leiing og dei tilsetje $. $- men når ting ha byrje å røre seg slik som her $, så vere eg snakke til $, dersom kommuneleiing vilje $, gjere han klar for forsamling $. Christenson fortelje at han ha få mange telefon frå mange fortvila folk som vere redd for å miste lege og legekontor $. $- det vere helse me snakke om $, noko som vere aller viktig for dei svak av vi $, dei som ikkje vere her i kveld $. det vere for dei me vere her $. no vere nok nok $, me vilje ha det me ha $, oppsummere han til applaus frå den fullsett sal $. $- museum fortene mange fagfolk framleis friviljug arbeid pedagogisk opplegg så lang ha museum i vestfylke vere positiv til framlegg om å slå seg saman i ein driftseining $. no stå det att å sjå om det vere politisk vilje til å gå inn for ein kvalitativ oppgradering av museumsteneste $. $- ein museumssamarbeid tyde ingen sentralisering $, men kommune og dei lokal eigarstyre vilje sleppe dei mykje tyngje oppgåve $, seie Dag Rorgemoen $( t.v. $) og Øystein Morten $. dei håpe kommune vilje gå inn for ein fagleg oppgradering av museumsarbeid i vestfylke $. $- ved Maihaugen på Lillehammer ha dei 22 bygning og 40 tilsetje $. til samanlikning vere det i Vest-Telemark i alt 95 museumsbygning og berre 3 tilsetje $, fortelje styrar ved Vest-Telemark Museum i Eidsborg $, Dag Rorgemoen $. han vere òg leiar i arbeidsgruppe som ha som mål å sameine museum i vestfylke $, og dermed få ein driftseining på åtte til ti fagfolk som ta seg av det museumsfagleg arbeid $. $- dette vere sjanse region ha til å få ein fagmiljø $. med ein konsolidere museum vilje ein både få auke statleg og fylkesommunal tilskot $. me måtte hugse på at Telemark vere på botn i land når det gjelde museumsfaglege tilsetje $, dinest liggje vestfylke på botn i Telemark $, seie Rorgemoen $. Øystein Morten i Museumstenesta i Vest-Telemark leggje vekt på at det lokal engasjement og dugnadsarbeid i dei lokal eigarstyre og støttelag framleis bli like viktig $. $- men me sjå at det bli vanskeleg og vanskeleg å få folk til å ta på seg verv $. dersom fagfolk ta seg av det administrativ arbeid $, som mange kjenne som tyngje $, tru me heller det vilje styrkje det lokal engasjement $. å lage særutstilling $, arrangere bygdedag og konsert $, vere slikt som eigarstyre og støttelag framleis vilje ta seg av $. dei mykje motivere oppgåve vilje då liggje til det friviljug arbeid $, understreke han $. det vere stor skilnad i tal på museumsanlegg i dei ulik kommune i vestfylke $. til døme ha Vinje svær mange $, medan Nissedal ikkje ha nokon slik anlegg $. Morten og Rorgemoen understreke at ein intensjonsavtale vilje all kommune nyte god av $. $- me vilje få til pedagogisk opplegg for skule $, og tanke vere at all elev skulle ha gratis tilgjenge til all museum i område $. dessutan vilje ein kunne halde føredrag og arrangere vandreutstilling kvar ein måtte ynskje $, seie Rorgemoen $. han vere også oppteken av at all kommune ha trong for fagfolk som ta seg av innsamling og registrering av gjenstand $. Rorgemoen og Morten håpe no at kommune slutte opp om framlegg til museumssamarbeid $, ein arbeid som fylkeskultursjef Geir Berge Nordtvedt stø full ut $. $- det vilje både gagne reiseliv og vere ein ressurs for kulturhistorie og kulturvern $. og ikkje liten $- vere med på å gje unge og ungdom lokal identitet $, meine dei $. Fleirbrukshuset vere attende på startstrek vilje ikkje ha ein rugekasse våge ikkje 70 mill. på spark ny kostnadsramme ikkje absolutt kostnadsgrense bygging av fleirbrukshus på Dalen vere attende på startstrek $. Tokke kommunestyre be no byggjekomité innan nyttår komme med framlegg om korleis ein framtidsretta bibliotek og Vest-Telemark vidaregåande skule skulle sikre stor nok lokale i fleirbrukshus $. framlegg ordførar Olav S. Urbø $( Sp $) leggje på bord etter ein timelang gruppemøte $, om at kostnadsramme til fleirbrukshus bli auke frå 42 til 47 million krone $, få berre åtte røyst $. fleirtal ha mykje sans for Arbeidarpartiet sin framlegg om at byggjekomité ikkje skulle ha ein absolutt økonomisk grense hengje over seg i det vid arbeid $. Hilde Vågslid $, Arbeidarpartiet sin gruppeleiar i Tokke kommunestyre $, tvile på om ti million ekstra vere nok for å komme i hamn med fleirbrukshus på Dalen $. ho be om gruppemøte som ende med at politikar ikkje vilje binde byggjekomité opp i ein fastsett kostnadsramme $. kostnadsramme byggjekomité ha arbeide etter ha vere på 42 million krone inkludere moms $. det vere lage ein skisse som syne kva ein få for desse penge $, og resultat vere ikkje politikar glad for $. 42 million syne seg berre å vere nok til ein rehabilitering av symjehall og samfunnshus $. ein vilje dessutan få liten plass til møterom og annan aktivitet enn det ein ha i samfunnshus i dag $. i ordskifte gjere Hallgeir Kleiv $( Sp $) $, som leie byggjekomité $, det klar at i dei 42 million vere det ikkje ta med kostnad til uteareal og inventar $. Tor Arne Heggtveit $( Sp $) meine det ha liggje i luft lenge at ein få ikkje nokon tilfredsstillande fleirbrukshus med dei penge kommunestyre ha stille til disposisjon $. $- no liggje ball i kommunestyre att $, og me måtte ta ein avgjerd om ramme skulle bli utvide eller ikkje $, seie Heggtveit som elles opplyse at fylkeskommune ha nedprioritere tippemidel til symjehall på Dalen $. det vere søkje om ein million krone $. Knut Storøygard $( Ap $) gå på talarstol og seie at ein ikkje kunne ha ein fleirbrukshus sentral på Dalen som han meine kome til å sjå ut som ein rugekasse $. $- nei $, skisse som liggje føre vere heil bak mål $. kva vere det som gjere at me i Tokke ikkje kunne satse slik dei gjere i annan kommune $? kostnadsramme måtte utvide så det monne $, og så måtte det byggje $. til denne tid vere det nytte 1,8 million krone til planarbeid $, og det måtte bli auke til 4,0 million krone utan at spade vere kome i jord $, påpeike Storøygard $. Randi Felland $( Sp $) ta til orde for at arbeid bli setje i gang etter dei opphavleg plan $, og at kommune bruke 60 $- 70 million krone på å sikre ein moderne fleirbrukshus på Dalen som også gje plass til ein framtidsretta bibliotek og auditorium til Vest-Telemark vidaregåande skule $. $- me måtte leggje tilhøve til rett for den vidaregåande skule $. eg åtvare mot at me stelle vi slik at denne skule bli leggje ned $, seie Randi Felland $. Hilde Vågslid $( Ap $) gje uttrykk for at ho tru kommune no skulle satse på ein storstove $. likevel våge ho ikkje å støtte framlegg til Felland om å satse moglegvis 70 million krone $. $- dette vere den stor økonomisk investering eg ha vere med på som politikar $. men eg kjenne eg ikkje trygg på at det vere nok å auke kostnadsramme med til døme ti million krone $, seie ho og be om gruppemøte $. Astri Fladberg $( Frp $) vere utålmodig etter å få setje spade i jord $, slik at både bibliotek og den vidaregåande skule få tilfredsstillande lokale $. men ho vere ikkje viss på om ho kunne vere med på å bruke 70 million kommunal krone til fleirbrukshus $. etter det timelang gruppemøte kome ordførar Olav S. Urbø $( Sp $) med framlegg om at kostnadsramme bli auke til 47 million krone inklusiv moms $, og at byggjekomité få i mandat å planleggje ein fleirbrukshus for denne sum $. $- eg tru me måtte innsjå at det bli vøling av symjehall og at storsal måtte stette trong til mange ulik brukar $. byggjekomité måtte vurdere trong for plass til møterom $, storleik på bibliotek og korleis tak skulle sjå ut $. Håvard Holstaa $( Ap $) gjere det klar at hans parti ikkje kunne støtte ordførar sin framlegg med å setje ein absolutt kostnadsramme på 47 million krone $. $- no måtte me gjere ein ordentleg jobb $. fleirbrukshuset skulle vere til glede lang inn i framtid $, og ikkje berre fem-seks år fram i tid $, minne han om $. framlegg til Randi Felland om å gå vid etter dei opphavleg plan til 65 $- 70 million krone bli vrake mot to røyst $. ordførar få heller ikkje fleirtal med seg i å setje ein tak på kostnad på 47 million krone $. framlegg få åtte røyst $, medan 12 røyste for synspunkt til Arbeidarpartiet $. samrøystes gå kommunestyre inn for at symjehall skulle vøle framfor å byggje ny symjeanlegg $. valskred for Arbeidarpartiet og Frp Ap-framgang i heil fylke feie av bane øydeleggje statsministerstrid Telemarksbenken SP-framgang ikkje nok til stortingsplass Arbeidarpartiet og Framstegspartiet vinne stortingsval i Telemark og kome på Stortinget med høvesvis tri og to representant $. etter ein nervepirrande valnatt klare Høgre og Kari Lise Holmberg å kapre ein utjamningsmandat $. Torunn Hovde Kaasa $( Sp $) og Sigbjørn Molvik $( Sv $) i ein alvorleg prat under valvake $, då det vere klar at ingen av dei bli stortingspolitikar dei neste fire år $. korkje Sp-partisekretær Sveinung Leikvoll eller RV-kandidat Ana Lopez finne fram smil etter kvar som resultat kome $. valnatt vere nissedøl Sigvald Oppebøen Hansen $, Arbeidarpartiet sin fyrstekandidat $, ein einaste stor smil $. tidleg under oppteljing bli det klar at parti hans gjere ein brakval $, og at det bli tri mandat frå Telemark $. $- når me no kome i posisjon $, garantere eg at Arbeidarpartiet kome til å vere truverdig i vegsak $. den raud-grøn regjering kome til å auke løyving til veg med ein milliard årleg i ti år $. eg vilje stå hard på for at Telemark skulle få rikeleg med middel til å ruste opp all dei dårleg veg $, seie Sigvald Oppebøen Hansen til VTB $. $- korleis forklare du at Arbeidarpartiet gjere ein brakval i Telemark $? $- at Arbeidarpartiet ha ein framgang på 10,1 prosent i høve til val for fire år sidan $, og få 39,4 prosent av røyst i Telemark $, tru eg ha mange årsak $. regjeringsspørsmål ha vere viktig for mange veljar $. for mange i Vest-Telemark ha regjering sin sentraliseringsline og sultefôring av kommune gjere at dei ynskje ein politisk skifte $. dei sjå at velferdstilbod bli svekke og grendeskule slakte $, meine Oppebøen Hansen $, som etter ein intens valkamp ikkje ha inntrykk av at vanleg menneske skrike etter skattelette $. til lik med rest av Telemark gå Arbeidarpartiet fram i all kommune i Vest-Telemark $. den samle framgang gjere at parti få inn tri representant frå Telemark $. Terje Lien Aasland frå Skien sikre seg ein plass på Løvebakken $. han vere usikker då han kome til valvake til NRK Østafjells på Borgeåsen i Porsgrunn $. men berre tri kvarter etter at vallokale stengje klokke 20.00 $, ta Arbeidarpartiet sin toppkandidat og partistrateg bølgje $. glede og optimisme vilje ingen ende ta $, medan noverande stortingsrepresentant for SV $, Sigbjørn Molvik $, ved same bord $, ikkje juble sjølv om han på dette tidspunkt sjå ut til å ha få plass for ein ny fireårsperiode $. etter kvar som kveld gå fare både Molvik $, Bror Yngve Rahm frå KrF og Kari Lise Holmberg inn og ut av liste over kven som skulle kapre det sist av i alt fem distriktsmandat frå Telemark $. og då det sjå som mørk ut for all tri $, klamre dei seg til det sist halmstrå $, nemleg å komme inn på ein utjamningsmandat $. tidleg på kveld bli det klar at Arbeidarpartiet få tri mandat $. Bård Hoksrud frå Framstegspartiet vere også sikker på å overta plass etter John Alvheim $. han varsle at ynske vere ein plass i samferdslekomité $. Frp oppleve stor framgang i all kommune $, og ganske snar liggje det i luft at Hoksrud få med seg Kåre Fostervoll til Oslo $. Molvik gå kvilelaus kring i NRK-lokale $, og måtte stadig ut for å ta seg ein røyk og ein pause frå dei elendig valresultat for Sv $. men heil tid bere han på von om at utjamningsmandat skulle sikre han fire ny år som stortingsrepresentant $. det same gjere Kari Lise Holmberg frå Høgre $. hennar politisk liv henge òg i ein tynn tråd $. kamp mellom dei to vere så tett at då det bli klar at Holmberg sikre plass $, så ha ho berre 16 røyst mykje enn Molvik $. til slutt vinne ho med nokon hundre røyst i høve til Sv $. $- eg tru at statsministerspørsmål få prege valkamp for mykje $, og at det ikkje ha vere noko styrke for vi $, uttale Kari Lise Holmberg $, då ho freiste forklare ein tilbakegang for Høgre i Telemark på 5,3 prosent $. ein valresultat på 9,3 prosent vere historisk sjå elendig for parti $. KrF bli nær halvere på landsplan $. same tendens sjå me tidleg valnatt gjere seg gjeldande i Telemark $. oppteljing vere difor ikkje mange time gamal før Bror Yngve Rahm innsjå at no måtte han ut og leite etter annan arbeid enn å representere kristenfolk i nasjonalforsamling $. dei seks på Telemarksbenken kome stortingsperiode verte $: Sigvald Oppebøen Hansen $, Nissedal $, Gunn Olsen $, Kragerø og Terje Lien Aasland $, Skien $, frå Arbeidarpartiet $, Bård Hoksrud $, Bamle og Kåre Fostervoll frå Porsgrunn frå Framstegspartiet og Kari Lise Holmberg $, Skien $, frå Høgre $. Torunn Hovde Kaasa ha den sist månad vere innom kvar ein avkrok i Telemark i von om å sikre Senterpartiet stortingsplass $. ho vone på utjamningsmandat $, men ganske snar bli det klar at draum hennar ikkje gå i oppfylling $. Senterpartiet få 6,9 prosent av røyst i Telemark $, og kunne notere seg for ein framgang på 2,0 prosent $. i sin eigen heimkommune $, Hjartdal $, gjere Hovde Kaasa ein brakval $. ho få 30,4 prosent av røyst $. ein framgang på 14,2 prosent i høve til val i 2001 $. i Vest-Telemark kunne ho notere framgang i all kommune bortsedd frå Fyresdal $. $- vere du skuffe $? $- nei $, eg kjenne at eg ha gjere det eg kunne for at me skulle sikre vi utjamningsmandat $. då kunne eg ikkje gjere mykje $. men det gle eg at Senterpartiet ha framgang og ha gjere ein god val $. i distrikt ha me stadfeste vår solid posisjon $, men når parti ikkje ha særleg oppslutnad i dei folkerik Grenlands-kommune $, vere det vanskeleg å få ein mandat $, seie ho til VTB då valnatt 2005 vere i ferd med å gå over i soge $. hovde Kaasa gle seg over at Senterpartiet medverke til ein regjeringsskifte $- det stor mål for heil valkamp $. ho gratulere Arbeidarpartiet med valsiger $, og vone me få sjå ein politikk som gje ein annan og positiv utvikling i distrikt $. $- liten privatisering $, mykje middel til kommune og mykje fellesskap $, vere viktig verdi som no bli styre for politikk $. sjølv sitje eg i parti sin sentralstyre og vilje der få direkte kontakt med både stortingsgruppe og regjering $. difor vere ikkje Senterpartiet i Telemark utan makt sjølv om eg ikkje få eg stortingsplass $, seie Hovde Kaasa $. få det fyrste Gandhistipendet original idé Tone Svalastog Garnes frå Vinje ha få Gandhistipendet på 50.000 krone $. middel skulle bruke til ein utstilling av tekstil i rituell samanheng i både kristen og muslimsk kontekst $. Tone Svalastog Garnes frå Vinje få overrekkje Gandhistipendet frå kultur- og kyrkjeminister Valgerd Svarstad Haugland $. til venstre $: statssekretær Berit Øksnes Gjerløw $. til høgre den annan stipendiat $, Gunnar Haaland $. Tone Svalastog Garnes vere ein av to søkjar som få det fyrste Gandhistipendet $. av i alt seks kandidat bli Svalastog Garnes og forskar Gunnar Haaland frå Oslo plukke ut til å få stipend $, som vere opprette for å auke kunnskap om $, og byggje respekt mellom tru- og livssyn i det norsk samfunn $. Svalastog Garnes arbeide som kulturkonsulent i Vinje kommune $, men ho lage også eigen arbeid i vev og annan tekstilteknikk $. ho ynskje å bruke stipendmiddel til ein innsamling og ein utstilling av tekstil som bli bruke i rituell samanheng i kristen og muslimsk kontekst $. $- eg ynskje mellom annan å sjå på tekstil som vere bruke i den kristen tradisjon ved dåp $, bryllaup og gravferd $. det same vilje eg sjå på når det gjelde muslimsk bruk av tekstil $, seie ho $. Svalastog Garnes vilje mellom annan ta utgangspunkt i muslimsk bøneteppe $. ho ynskje på sikt å utforme ein norsk bøneteppe til dagleg bruk $, men understreke at det ikkje bli snakk om noko etterlikning av det muslimsk teppe $. tidleg ha ho vere flyktningkonsulent i Vinje kommune $, og ho vere opptatt av forståing mellom ulik kultur og religion $. $- det handle om respekt og kunnskap om kvarandre for å unngå fordom og framandfrykt $, seie Svalastog Garnes $. tekstilkunstnar få overrekkje pris av kultur- og kyrkjeminister Valgerd Svarstad Haugland på statsråd kontor i Oslo tysdag $. $- det vere veldig spesiell og kjempemoro å nå opp $, seie Svalastog Garnes vel heime att frå hovudstad $. $- Tone Svalastog Garnes sin ide om å samle inn og stille ut tekstil som vere nytte i rituell samanheng vere original $, og han gje rom for dialog på ein annan måte enn det vi ofte forbinde med religionsdialog $. her få me distrikts-Noreg inn på ein spennande måte $. og vi få ein estetisk innfallsvinkling $. Tone Svalastog Garnes vilje samle god døme på tekstil som vere eller ha vere nytte i religiøs samanheng $. dette vere ein stor emne med lang historie $. eg sjå fram til utstilling ho planleggje $, seie kulturminister Valgerd Svarstad Haugland under utdeling av stipend $. det vere fyrste gong Gandhistipendet bli dele ut $. stipend vere opprette av Kultur- og kyrkjedepartement for å auke kunnskap om og byggje respekt mellom tru- og livssyn i det norsk samfunn $. stipend skulle bidra til utvikling av praktisk kunnskap som vere relevant for utøving av dialog i det fleirkulturell og fleirreligiøs Noreg $. kvar stipend vere på 50.000 krone $. nissespikk på lærarkontor $- litt rampete joletre på pult Monica Aas ha kort veg frå kontor til do $. då ho kome på jobb torsdag førre veke vere kontor hennar flytte inn på det liten rom i lærarkorridor på Gimle skule $. på arbeidsrom rett over gang stå ein to og ein halv meter høg pynte gran på ein arbeidspult $. ha lærar gå heil av skaft kunne ein spørje seg $? nei $, dei ha berre bli fange av nisseleik og ha gjere spikk mot kvarandre sidan fyrste arbeidsdag i desember $. trong om plass $. lærar Monica Aas kunne kanskje tenkje seg mykje olbogerom på kontor $. på den positiv side ha ho kort veg til do $. kontorflytting vere ein spikk frå dei annan lærar på Gimle skule $. då rektor Torhild Mandt opne dør til kontor sin førre veke bli ho møte av ein flokk utstoppa dyr og ein skjelett med nisselue på $. $- eg tru rektor synast det vere litt gild $, seie arbeidskollega Anette Lien $. dette konstatere rektor då VTB vitje lærar på Gimle skule $. Mandt ha også ha konsert for vaskepersonale ved skule $. på kontor sin servere ho kaffi og kake før ho fyre laus på gitar $, toradar $, triangel $, blokkfløyte og afrikansk tromme $. konsert vare i 15 $- 20 minutt $. all dette og litt til ha rektor måtte gå gjennom på grunn av førjolsleik til lærar på Gimle skule $. fyrste arbeidsdag i desember trekkje all lærar ein lapp kvar $. på lapp stå ein annan lærar namn $, og då vere det gjere $, all lærar ha få seg ein spikk-offer å vere nisse for $. mot offer kunne ein vere både snill og rampete $. spikk bli i hovudsak førebu på kveldstid og tidleg på morgon $, så det vere aktivitet på skule nesten heil døgn $. $- her på Gimle skule vere me nok litt rampete $. det bli fort intrige sidan me ikkje vite kven som gjere spikk mot kvarandre $. men me gå også rundt og le heil desember sidan mange av spøk vere litt på kant $, seie Lien $. ho fortelje at det vere nokon av lærar som gjere spikk med mange enn den eine lærar dei ha trekkje $. $- me vere litt snill mot kvarandre også $, og gje gåve og slikt til kvarandre også $, seie Lien $. nokon av lærar gje kvarandre oppdrag $. ein lærar sende ut brev til all mannfolk på arbeidsplass og underteikne med ein annan kvinneleg lærar namn $. $- i brev stå det at ho vilje ha mykje kos og klem på arbeidsplass $, sidan mann hennar pendle og ho trenge mykje merksemd $, fortelje Lien $. lærar ha også måtte tåle å få ein to og ein halv meter høg pynte joletre på pult $. $- det joletre ha vere inn og ut av kontor heil tid $. ein annan lærar ha få kontor sin dynke i parfyme og ein tredje få heil kontor sin flytte inn på do $, halde Lien fram $. dette vere tredje år dei arrangere leik $, som dei ha lære av lærar ved Tokke skule $. i dag bli nisseleik avslutte $. $- det kunne bli leven her i natt $, le Lien på måndag $. vilje fylle steinbrot med vatn hytteeigar negativ skeptisk til botn Kyrkjebygdheia AS ønskje å fylle det omdiskutert steinbrot med vatn $, men først vilje ein ta ut stein i fem år til $. Alf Einar Kvernberg $( t.h. $) meine det vere for lenge å drive steinbrot i fem år til $. det skulle avvikle om kort tid då han kjøpe hyttetomt i 2003 $. dei annan hytteeigar på bilde vere Bjørn Ohm Sørensen $, Pål Tallaksen $, Reilly Solhaug $. det opplyse plansjef i Nissedal kommune $, Sveinung Seljås $. firma som ta ut stein på Kyrkjebygdheia ha få kritikk av hytteeigar i område for å ha gå lang utover grense som vere setje for steinbrot i reguleringsplan $. to av velforeining $, Stokkosen og Breili $, ha også skrive brev til Fylkesmannen og be om at uttak av stein bli stoppe $. dei meine steinbrot vere fire til fem gong så stor som det som vere godkjenne $, og at det bli brenne søppel og arbeide i helg $, noko som provosere hytteeigar $. etter ein synfaring på Kyrkjebygdheia i sommar innrømme Seljås at område for masseuttak vere utvide lang utover grense og at kommune dessverre ikkje ha følgje opp $. det verte krevje at firma enten levere ein plan for korleis steinbrot kunne avvikle innanfor dag grense $, eller søkje om utvide masseuttak $. Kyrkjebygdheia AS velje det første $, men klare ikkje det innan første frist som vere 26. november $. det få ny frist til 10. desember og ha altså no føreslå å lage ein kunstig vasspegel $, men først etter ha ta ut stein i fem år til $. $- steinuttak i fem år til vere heil feil $, seie Alf Einar Kvernberg $, leiar i Stokkosen Hyttevel $. han opplyse at ein ikkje ha ha tid til å diskutere det i velforeining $, men han like verken tidsperspektiv eller tanke om at det skulle lagast ein kunstig vatn $. $- då me kjøpe tomt skulle steinbrot avvikle i nær framtid $, seie Kvernberg $. han kjøpe tomt i 2003 $. alt då gå steinbrot utover grense på 90 gong 45 meter og han meine hytteeigar ha vere tolmodig $. han frykte også for at det vilje bli gjennombrot i kant til steinbrot dersom det skulle drive i fem år til $. dermed vilje ein sjå rett inn i det frå nokre av hytte og det tru han ikkje vilje bli akseptere $. Seljås kunne på dette tidspunkt ikkje seie korleis sak bli vurdere $. han vere i utgangspunkt skeptisk til om botn vilje bli vasstett $. sak måtte diskutere og så måtte plan ut på høyring $. overingeniør Arne Kjellsen hjå Fylkesmannen opplyse på generell grunnlag at ein kunstig dam måtte godkjenne av NVE dersom han vere del av ein vassdrag $. om ikkje vere det kommune som ta avgjerd $. det måtte også gjerast ein vurdering av risiko og eventuell sikring av dam $. hytteeigar ha også klage på at det bli brenne søppel og skogsavfall i steinbrot $. overingeniør Gunnar Djuvik hjå Fylkesmannen opplyse at det vere skrive brev til Kyrkjebygdheia AS der ein bede om at avfall bli ta hand om på ein annan måte $. oppfølging av reguleringsplan vilje Fylkesmannen kome tilbake til $. til Finland med sjølvtillit tri på tri til Finland etter to $" grei $" konkurranse fredag og laurdag $, få Magnus Krog seg ein opptur i sundag sprint i Høydalsmo $. 5. plass i World cup B-konkurranse sende han til Finland og ny konkurranse i verdscup for dei nest god $. Magnus Krog imponere stor i sundag sprint og gå seg opp frå 43. plass til 5. plass $. Krog gå tri god langrenn på heimebane $. fredag krysse han målstrek fyrst i langrennskonkurranse $, laurdag gå han seg opp frå 41. til 18. plass etter 7. god langrennstid $, og på sprint ha han tredje god langrennstid og gå seg opp frå 43. plass til 5. plass $. Krog vere med i kamp om andreplass $, men ha ikkje nok kraft att på oppløp og vere halvannan sekund bak lagkamerat Iver Markengbakken som spurte god bak vinnar David Zauner $. $- eg gje full gass frå start og satse alt $. på start av sisterunde byrje eg å kjenne kjør $, men eg få ekstra motivasjon av å sjå pall rett framfor eg $. i spurt vere bein full av mjølkesyre $, men eg føle eg nærme eg mykje og mykje $, seie Krog etter 5. plass som vere hans god plassering i ein World cup B-renn $. han få sjølvtillit etter fredag opningsrenn $. $- langrenn fredag vise at eg vere der eg skulle $, og det gjere at eg kunne slappe litt av rest av helg $. høgdepunkt i helg vere nok å klare å krysse målstrek fyrst fredag $, seie Krog $. tri konkurranse på tri dag vere litt av ein hardkjør $, medgje 20-åring frå Høydalsmo $. $- det vere det rå eg ha vere med på $, og det vere mange sliten på sundag $, seie han $. i hoppbakke lukkast det ikkje heil for heimefavoritt $. hopp bli litt for kort all dag i Huka $. $- eg hoppe grei på sprint $, men då hoppe dei annan også litt god $. eg måtte få mange god hopp i kropp $, slik at eg finne $" slik skulle eg gjere det $" -kjensle $, seie Krog $. no vere Krog på fart til finsk Vuokatti for ny World cup B-konkurranse torsdag $, fredag og laurdag $. han ha ein håp om å bli ta ut $, og gle seg til å konkurrere i Finland $. $- topp ti-plassering vere alltid super $, smile han om målsetjing før helg renn $. Magnus Krog vere stolt av heimklubb og arrangement i Høydalsmo $. $- ein knirkefri arrangement $, og det vere berre å rette ein stor takk til alle som ha hjelpe til $. dette vere ein god søknad til å arrangere liknande renn $. alle ha vere kjempeflink $, men spesiell dei som ha jobbe med bakke $, dei ha stå på døgn rundt $, skryte Krog $. både fredag og laurdag bli Magnus Krog nummer 18 $. fredag vere det David Zauner frå Austerrike som vinne og laurdag vere det Mathias Menz frå Tyskland som vere god i Høydalsmo $. blå ljos for Sogelandet mange avslag alvorleg situasjon dugnad vere vonlaus ja til ny prosjekt $- Sogelandet kjenne seg svikte $. det vere alvorleg at fylkeskommune seie nei til å løyve tilskot til mange av arrangement i år $, seie Tarjei Gjelstad $, som vere dagleg leiar i Sogelandet $. han fortelje at dei ha inntrykk av at fylkeskommune vilje leggje peng på bord då dei på ein møte i Morgedal i mars oppmode dei lokal arrangør om å sende søknad om støtte $, då det berre verte gje regional utviklingsmiddel i tri år $. framtid til Sogelandet vere truge $. i år stå 17 arrangement på program $. Tarjei Gjelstad $, dagleg leiar i Sogelandet $, vere skuffe over at fylkeskommune vilje seie nei til økonomisk støtte til mange av arrangement i år $. fylkeskommune gje Sogelandet i fjor ein løyving på 500.000 krone som regional utviklingsmiddel $. i år søkje ein om 550.000 krone frå fylkeskommune $, men dette verte avslå $. grunngjeving vere at regional utviklingsmiddel berre verte gje i tri år $. sidan Sogelandet ha få denne rammeløyving i 2005 $, 2006 og 2007 $, ramle ein utanfor ordning for 2008 $. i byrjing av mars verte dei fyrste tri år av Sogelandet evaluere på ein møte i Morgedal der fylkeskultursjef Geir Berg Nordtveit delta $. tidsavgrensing for regional utviklingsmiddel verte presisere $. fylkeskommune seie dei framleis vilje støtte Sogelandet økonomisk $, men at kvar tilskipar av dei ulik arrangement måtte søkje tilskot frå fylkeskommune $. 5. mai skulle hovudutval for kultur og identitet fordele tilskot der totalramme vere 500.000 krone $. i alt vere det 78 søknad der det verte søkje om total 4,8 million krone $. til møte liggje det føre både ein administrativ og ein politisk innstilling til kven av søkjar som få middel $. her kome søknad frå Sogeland-tilskiping dårleg ut $. anten vere det innstille på avslag eller at ein berre få ein liten del av søknadssum $. Sogelandet opne med kabaret $" Sondre skiløypar $" på Norsk skieventyr i Morgedal 7. juni $. her verte det søkje om 25.000 krone i tilskot frå fylkeskommune $. den politisk innstilling lyde på 15.000 krone i støtte $. Slåttefestivalen i Hjartdal få avslag på 45.000 krone i støtte $. dei få 15.000 i driftstilskot $. Mariespelet på Rjukan søkje om 200.000 krone $, og kunne vente seg 50.000 krone frå fylkeskommune og med beskjed om at dei ikkje vilje få noko i 2009 $. Knut Buen be om 40.000 krone til sogespel i Tuddal $, men innstilling lyde på avslag $. det same svar kunne Ingeborg Fangel Mo i Ordal vente seg på søknad om 10.000 krone i støtte til $" Under ljos frå gammal tuntre $" som ho ha som sogeland-tilskiping sin i år $. den historisk bygdedag på gard Tveiten i Krokan i Seljord med sogelandtilskiping $" Ståle Åsheim $, kjempekar og brodermordar $" kunne også sjå lang etter dei 10.000 krone dei vone å få frå fylkeskommune $. Vest-Telemark Museum ha søkje om 50.000 krone til utvikling av Olsokspelet i Fyresdal $. dei kunne vente seg 20.000 krone $. søknad om tilskot til rallardag på Åmdals Verk og pilegrimsvandring frå Seljord til Røldal vere døme på søknad ein ikkje finne nemne i innstilling til hovudutval $. i februar løyve Fellesfondet 500.000 krone til Sogelandet $. det ha fondsstyre gjere kvar år sidan 2005 $. styreleiar Dag Rorgemoen fortelje at det vere att 60.000 krone av denne løyving etter at utgift til prosjektleiing $, drift og marknadsføring av Sogelandet 2008 vere dekke i budsjett $. $- 7. mai skulle styre i Sogelandet drøfte stode $. då måtte me vurdere om penge som vere att skulle gå til å støtte nokon av tilskiping eller til seminar for deltakar til haust for å drøfte veg vid $, seie Rorgemoen $. styreleiar karakterisere situasjon som alvorleg for Sogelandet etter at det no vere kjenne at mange av tilskiping i år få ingen eller liten støtte frå fylkeskommune $. $- det vere fryktleg lei at ein i Vest-Telemark no i mange år ha byggje opp ein kulturproduksjon $, men der det no syne seg å mangle forståing hjå kulturpolitikar i fylke at det koste å drive og vidareutvikle ein konsept som Sogelandet $. spesiell vere det synd at ein opplegg der Vest-Telemark og Tinn fokusere på det særeigen for region $, ikkje verte støtte $. det vere horribel å avslå søknad med den grunngjeving at det vere lokal $, slik det vere politisk semje om i hovudutval $, meine Rorgemoen $. $- få dette konsekvens for Sogelandet 2008 $? $- eg vone verkeleg ikkje det $. det vere slik at kvar tilskipar ha økonomisk ansvar for tilskiping sin $. røynsle frå tidleg år syne at dei vere avhengig av tilskot for at det skulle gå rundt økonomisk $. utan tilskot måtte alt vere basere på dugnad $, og det gje ikkje ein berekraftig sogeland som ynskje ein høg nivå på tilskiping $, seie Dag Rorgemoen $. Tarjei Gjelstad $, driftsleiar ved Norsk skieventyr i Morgedal $, ha også oppgåve som dagleg leiar av Sogelandet $. i ein kommentar til VTB seie Gjelstad at ein føle seg svikte av fylkeskommune $. $- eg synast det vere høg merkeleg at kulturpolitikar verte invitere til å seie nei til søknad med grunngjeving at ein tilskiping vere lokal $. Sogelandet vere for heil region $, og det kome folk frå annan kommune sjølv om tilskiping fysisk gå føre seg i Ordal til døme $, seie Tarjei Gjelstad $. i ein brev til dåverande leiar av Sogelandet $, Nicolai Riise $, skrive fylkeskommune 25. februar i år at dei framleis sjå det som ein oppgåve å vere med og finansiere ny tiltak og utviklingsprosjekt som kunne fylle Sogelandet med attraktiv arrangement $. fylkeskultursjef skrive at i 2008 innebere det om lag 500.000 krone i samle støtte til Seljordspelet $, ny bygdespel i Hjartdal $, ordinær driftstilskot til Marispelet $, utviklingsmiddel til ein ny arrangement i Tessungdalen og ordinær tilskot til mange liten arrangement $. handle mykje av telemarking kunne ikkje kvile kultur flyplasskommune toppe det bli handle som aldri før i Seljord $. kommune ha nok ein gong god omsetning i Telemark $, og vere også inne på topp-ti-liste i land $. leiar i Seljord næringslag $, Kjell Birger Teigen $, meine samarbeid og service vere blant nykelord for at Seljord skåre høg på handelsstatistikk $. $( arkivfoto $) det vise fersk omsetningstal på detaljhandel frå Statistisk sentralbyrå $. det vere ikkje nokon ny at Seljord toppe statistikk i fylke $. i 2006 vere Seljord den einaste kommune som ha ein snitt på mykje enn 100.000 krone per innbyggjar $. tal frå 2007 vise at også Bø no ha passere denne grense $, men Seljord ha stadfeste posisjon sin som nummer ein i Telemark og ha auke frå 101.072 krone per innbyggjar i 2006 til 111.441 krone i 2007 $. $- dette vere tal me sjølvsagt vere veldig fornøgd med $. me ha ein god samarbeid i Seljord $, og i fellesskap klare me å tilby det kunde etterspørje $. service vere dessutan ein nykelord $, seie leiar i Seljord næringslag $, Kjell Birger Teigen $. han vere også god fornøgd med samarbeid med kommune $, og poengtere at dei god tal vere resultat av mykje enn handelstilbod $. $- det måtte også vere triveleg rundt $, meine Teigen $, som også understreke at Dyrskuplassen vere viktig $. $- kva utfordring ha de i Seljord $? $- det vere viktig å ikkje kvile på laurbær $, men jobbe målretta vid $, seie Teigen $. han seie det for tid bli gjere utgreiing og kartlegge kva Seljord kunne bli god på $. også næringssjef Harriet Slaaen vere stråle fornøgd med tal som vise at Seljord vere på 9. plass på landsstatistikk $. $- det at Seljord ha liggje i topp i så mange år $, vise at det vere ein kultur med dyktig handelsfolk $, seie Slaaen $, og vise til utfordring i ein mykje og mykje mobil samfunn $. $- korleis vilje du karakterisere handelstilbod $? $- eg synast det vere veldig bra $, utan stor mangel $, meine næringssjef $. dei mange besøke på Dyrskuplassen og i kommune elles $, hyttefolk og to bilforretning vere blant årsak til at kommune skåre så høg $. i snitt leggje kvar innbyggjar i land att 68.332 krone i detaljhandel $. total ha omsetning auke med 8,3 prosent frå 2006 til 2007 $. Ullensaker kommune toppe landsstatistikk med 174.136 krone per innbyggjar $, mykje takke vere hovudflyplass Gardermoen $. bak fylgje Nord-Audal $, Gol $, Førde $, Haugesund $, Skedsmo $, Sortland $, Bykle og altså Seljord på 9. plass $. all kommune i Telemark ha ha auke i omsetning frå 2006 til 2007 $. Vinje vere nummer sju på fylkesstatistikk $, bak Seljord $, Bø $, Kragerø $, Notodden $, Porsgrunn og Skien $. Henry Mæland ny dyrsku-general Henry Mæland vere tilsetje som ny dagleg leiar i Dyrsku'n Arrangement $. han byrje 1. august $. han vere no tilsetje som dagleg leiar i Vest-Telemark Næringsutvikling $( VTNU $) i Kviteseid $. Henry Mæland ta over som dagleg leiar i Dyrsku'n Arrangement 1. august $. dei tri sist år ha han vere dagleg leiar i Vest-Telemark Næringsutvikling i Kviteseid $. Mæland kjenne Dyrsku'n god etter at han tidleg ha vere styreleiar der i ni år $, og frå i fjor kome han inn som styremedlem $. $- eg verte 57 år i år $, og då måtte kunne ein ikkje vente for lenge om ein ha lyst på ny utfordring $. no ha eg vere i VTNU i mange år $, og sjå for eg mange spennande oppgåve i dyrsku-system $, fortelje Mæland $. han kome til VTNU i 1999 som prosjektleiar $. då vere Mæland utleige frå Fylkesmannen $. i 2005 verte det tilsetting som dagleg leiar av VTNU $. her ha oppgåve vere mange og allsidig $; småbruksprosjekt $, bedriftsrettleiing og etablerarkontor $, strategisk næringsplan for Vest-Telemark $, landbruksplan og bygdelivsprosjekt $" Vi snu vind $" med tilsetting av eigen bygdelivsmeklar $. Dyrsku'n ha investere frisk i ny hus på Dyrskuplassen som gjere at organisasjon måtte avmåle utgift i høve til inntektsside $. Henry Mæland vere overtyde om at det finnast mykje potensial for vekst i inntekt som ikkje vere utnytte $. han nemne at det vere ledig kapasitet på Dyrskuplassen både vår $, haust og vinter $, medan sommar ha god med tilskiping $. $- det ny hus gjere det mogleg for Dyrsku'n å vere ein leie aktør i å profesjonalisere alt kring lokal mat $. her vere det stor trong for kompetanse $, og det skulle dei involvere kunne få på Dyrskuplassen $, seie Henry Mæland $, og nemne at aktivitet kring Dyrsku'n vere sentral innan næringsutvikling $. ikkje berre i Seljord $, men for heil Vest-Telemark $. vilje leggje ned asylmottak vilje ha politisk evaluering $- spreidd busetnad uheldig gjere integrering vanskeleg sterk press på kommunal tilbod uro over kriminalitetsutvikling Kviteseid Høgre vilje leggje ned asylmottak i bygd $. det vere til stor belastning for fastbuande $, og gje dårleg tilbod til asylsøkjar $, meine parti $. sterk press på kommunal teneste $, auke kriminalitet og vanske med integrering av folk med framandkulturell bakgrunn som alt ha få fast busetjing $, vere blant argument for avvikling av mottak $. $- den spreidd busetjing av asylsøkjar i 10 $- 12 einebustad $, vere ein svær dårleg løysing $, meine ordførarkandidat for Høgre $, Gunnar Ruud $, og partileiar Halvor Nyland $. Kviteseid Høgre vilje avvikle asylmottak i bygd $. tilbod til asylsøkjar vere for dårleg og belastning på dei fastbuande for stor $, meine listetopp Gunnar Ruud $. etter at Kviteseid Asylmottak brenne ned i april i 2002 ha dei om lag 100 asylsøkjar $, som mottak bruke å ha til kvar tid $, bu spreidd i 10 $- 12 einebustad i bygd $. Hero mottak ha administrere mottak frå Veksthuset $, den gammal trygdeheim i bygd $. denne spreidd busetnad gje ein for dårleg mottakstilbod til asylsøkjar $, meine Kviteseid Høgre $. parti meine også at kommune mangle ressurs både fagleg og økonomisk til å oppretthalde helse $, $- sosial og skuletilbod til asylsøkjar $. det stor tal på folk med framandkulturell bakgrunn i bygd gjere integreringsarbeid for dei 25 som ha få varig opphald vanskeleg $. det vilje i endå stor grad gjelde ny som eventuell få fast opphald i kommune $. dessutan vere det uro i bygdesamfunn over kriminalitetsutvikling $, hevde Høgre $. $- Kviteseid Høgre ynskje ein evaluering av mottakssituasjon $. me måtte få asylmottak på den politisk dagsorden $, seie ordførarkandidat for Høgre $, Gunnar Ruud $. $- Høgre ha drøfte situasjon nøye og kome fram til at kommune burde gå i dialog med Hero med tanke på avvikling av asylmottak $, leggje partileiar Halvor Nyland til $. parti ha evaluere mottak og kome fram til at avvikling vere god løysing $. $- men det vere ikkje nok at Høgre ha drøfte situasjon og kome fram til ein standpunkt $. avvikling av asylmottak måtte på den politisk dagsorden i kommune $, meine Ruud og vilje ta initiativ til at det bli gjere $. det vere mange årsak til at Høgre meine asylmottak burde bli avvikle $. $- spreidd busetnad av asylsøkjar ha vise seg som ein dårleg løysing for både bygd og asylsøkjar $, seie Ruud $. han hevde at tilbod om sosial aktivitet og felles samkome med bygdefolk nesten heil ha bli borte etter at asylmottak brenne ned $. $- dessutan vere det mange nabo til bustad som vere utleige til asylsøkjar som ha problem med kulturforskjell $. det ha vere mykje lett å avklare og ordne opp i om ein ha ha ein mottak med ein leiing som kunne ta tak i problem på stad $, meine han $- det stor tal på asylsøkjar i ein liten bygd som Kviteseid gjere integreringsarbeid vanskeleg for dei 25 med framandkulturell bakgrunn som vere fast busetje i kommune $, og eventuell ny som kunne bli aktuell $. om ein rekne Kviteseid sentrum mellom Kvitsund og Lundevall utgjere det liten enn 1.000 menneske $. det bli så mange at integreringsarbeid bli vanskeleg $, hevde Nyland og dra fram ein annan argument for nedlegging $. han understreke at Høgre som parti vere for at Kviteseid skulle ta imot folk som trenge fast busetjing og vilje arbeide for at tilhøve bli leggje til rett for dei som ha få fast opphald i bygd $. $- det vere heil forståleg at folk som ha oppleve krig og annan traume vere storbrukar av kommunal teneste $, men kommune ha ikkje dette apparat $, meine Nyland $. han vise til at både skule- $, helse- og -sosialteneste mangle kompetanse og kapasitet til å greie desse oppgåve fullgod $, og at tilbod for bygd eigen folk også bli svekke $. $- økonomisk få kommune full dekning for skuletilbod $, men for helse- og sosialteneste bli 385.000 krone frå stat i år rein for lite $, leggje Ruud til $. $- auke kriminalitet ha vere svær merkbar etter at asylmottak kome til bygd $, hevde Ruud og vise til mange sak som vere omtale i presse og sak som ikkje kome fram offentleg $. $- all sak der folk med utanlands bakgrunn ha vere involvere i kriminell åtferd ha så lang me kjenne til vere knyte til mottak $, leggje Nyland til $. dei to Høgretopp meine det vere svær vanskeleg for liten kommune å ha asylmottak så lenge sentral styresmakt ikkje greie å få orden på mottak av flyktning $, slik at dei som trenge opphald få det $, medan dei kriminell gjengangar bli sende ut med ein gong $. $- sjølv i liten Kviteseid ha me oppleve at folk som ha bli utvise og sende ut av land ha dukke opp att både to og tre gong $. det seie litt om mangel i system $, seie Ruud og Nyland $. utspel om nedlegging av asylmottak vere ikkje diskutere med annan parti $, og høgretopp vere klar over at det vere ein kontroversiell utspel dei kome med $. $- sak vere så viktig både for dei som søkje asyl og bygdefolk at me måtte få sak på den politisk dagsorden snar $, avslutte Ruud og Nyland $. sikte mot heildagsskule hente kraft frå kulturliv alt unnagjort på dagtid boltre seg i kultur skule $, barnehage og kultur i Fyresdal vere slå saman til ein kultur- og oppvekstsenter $. personalressurs bli bruke på tvers og utfylle kvarandre $. nyordning gjere at dei ung få boltre seg mykje i kultur $. $- gå kultur- og oppvekstsenter bra $, både tru og håpe eg at Fyresdal ha heildagsskule frå neste haust $, seie Vigdis Mariedatter Gulbrandsen $, rådmann i Fyresdal $. Fyresdalrådmann Vigdis Mariedatter Gulbrandsen ynskje ein heildagsskule der dei ung vere ferdig med skulegang $, lekselesing og fritidsaktivitet når skuledag vere over $. i haust ha skule $, barnehage og kultur smelte saman til ein kultur- og oppvekstsenter i Fyresdal $. bygd ha ikkje lenge kulturskulerektor $, skulerektor eller barnehagestyrar $. all desse funksjon skulle høyre til person som snar bli tilsetje som kultur- og oppvekstleiar $. skule ha få tri trinnleiar $, og barnehage og kultur ha få kvar sin $. dei fem leiar sy saman kvardag for barn og tilsett $. $- ressurs innan skule $, barnehage og kultur sitje med ulik kompetanse og erfaring $. kjerne i kultur- og oppvekstsenter vere at ressurs bli bruke på tvers og utfylle kvarandre $, fortelje Vigdis Mariedatter Gulbrandsen $, rådmann i Fyresdal $. barn vilje merke omorganisering ved at det bli stor blanding av personale frå dei tri fagfelt $. dessutan få kvardag mange innslag av kultur enn dei vere van med $. $- me håpe å hente kraft frå kulturliv i bygd $. det vere høgkultur til døme å bruke smed til undervising $. det vere bare fantasi som setje grense $. men på same tid skulle elev lære matte og norsk også $, smile rådmann $. skule ha få ein fin høve til å dra kultur mykje inn sidan det nå vere bolkundervising der elev fordjupe seg i tema i ein viss periode $. ein kultur- og oppvekstsenter vere i tråd med kommunevisjon om å ha utradisjonell løysing og at Fyresdal skulle vere ein god stad å bu $. senter kunne vise seg å bli start på ein heildagsskule i kommune $. $- me bruke det neste år på å finne ut korleis me kunne skape heildagsskule i Fyresdal $. kanskje bli arbeidsdag for dei ung frå klokke åtte til fire frå neste haust $. om dag skulle dei ha skulegang $, lekselesing og fritidsaktivitet $. når barn reise frå skule vere dei ferdig med arbeidsdag $. det vere forlokke for ein del forelder som bruke fritid på å køyre barn sin til trening eller annan $, meine rådmann $. gå nyordning med kultur- og oppvekstsenter bra $, både tru og håpe rådmann at Fyresdal ha heildagsskule frå neste haust $. $- då vere det ein mål å ha mange mogleg aktivitet innafor dagtid $, men me vere avhengig av samarbeid med lag og organisasjon $. der vere det viktig kraft som måtte inn $, kanskje på slutt av dag $. heildagsskule opne elles for å få med ein del ung som i dag ikkje vere med på fritidsaktivitet $. moglegheit vere der $, men det skulle ikkje vere tvang $, påpeike rådmann $. $- kva skulle dei ung gjere på kveld når all av organisere trening $, musikkøving og annan tilbod bli gjere unna på dagtid $? $- då burde dei leike i uorganisert form $, eller rett og slett sitte og kjede seg $. kanskje ha me i dag gå ein steg for lang ved å leggje til rett aktivitet for dei ung $, avslutte rådmann Vigdis Mariedatter Gulbrandsen $. omorganisering til ein kultur- og oppvekstsenter gjere at dei ung få mange høve til å boltre seg i kultur $. $- med den ny organisering bli kultur dra mykje mykje inn i skule og barnehage $. det gje ein lang stor høve til å gje ballast til barn $, seie Børge Sandum $, avdelingsleiar i Fyresdal barnehage og drivkraft for at dei ung skulle oppleve mykje kultur $. ein av dei fyrste skuledag vere 1. klasse i full sving ved bygdemuseum $. $- ved å bruke museum få dei ein kjensle av bygdeidentitet $. det tru eg bli viktig og viktig for dei å få $. det å la dei prøve seg på lafting vere kultur $. dei måtte samarbeide $, snakke saman og det bli ein fellesskap $. i stad for å ha teori om tema $, skulle dei ut og sjå det i praksis $. då lære dei mykje $, meine Sandum $. barnehage ha same dag ein tur innom det gammal bakeri frå 1883 $. Conny Horn ha ha stor suksess i sommar med å selje fersk vare $, etter å ha ta i bruk den gammal steinomn $. Horn stille velviljug opp ein ekstra dag for at dei ung skulle få oppleve bakeri i full sving $. tiltak vere i tråd med entreprenørskapstanke dei ung få inn tidleg i kommune $. elles denne dag bli det handle inn to bilde frå ein kunstutstilling $. $- gje du barn ein kunstoppleving $, kunne du dra inn kunstnar etterpå $. eg ha tru på slik drypp for dei ung $. me ha mange ting på gang framover $. kulturskule kunne til døme ha ein musikkopplegg saman med barnehage $, seie Sandum $. Fyresdal ha gjere kultur $, skule og barnehage om til ein interessant blandingsprodukt der felles ressurs bli ause ut etter behov for å rettleie dei ung i det nyopprette kultur- og oppvekstsenter $. $- meistring skape livsvarig band $- ein liten menneske som meistre noko få tillit til sjølve seg $, medmenneske og bygd $. torsdag bli stortingsrepresentant Sigbjørn Molvik $( SV $) $( fremre $) og fyrstekandidat for Vinje SV $, Arne Vinje $, $( midt $) orientert om lokal entreprenørskap av rektor ved Øyfjell oppvekstsenter $, Sindre Hestdalen $. rektor og lærar frå mange skule ha vere innom for å lære av Øyfjell oppvekstsenter det seie lærar ved Øyfjell oppvekstsenter $, Ingrid Britt Hestdalen $, til stortingsrepresentant Sigbjørn Molvik $( SV $) og fyrstekandidat for Vinje SV $, Arne Vinje $, då politikarduo vitje Øyfjell oppvekstsenter torsdag $. ved senter få Molvik og Vinje orientering om satsing på lokal entreprenørskap ved skule og barnehage i Øyfjell $. $- tradisjonell ha skuleverk her til land verdsetje elev som vere ordklok og taleklok $- dei som vere god til å rekne $, lese og skrive $. elev som ha annan eigenskap $, mellom annan dei bildeklok og kroppsklok $, ha ikkje alltid få vise kven dei vere og kva dei vere god for $. dette ta me tak i ved skule og barnehage vår $, seie Ingrid Britt Hestdalen $. Øyfjell lang framme kommunestyre i Vinje ha vedta at skule i kommune skulle vere med på lokal entreprenørskap $. det innebere at undervising aktiv og systematisk skulle byggje opp om tilknyting til lokalsamfunn slik at elev omsider ynskje å skape seg ein framtid i bygd $. entreprenørskapstanke innebere såleis at skule skulle setje elev i god mogleg stand til å realisere dette ynske ved å utvikle sjølvstende $, sjølvtillit $, kreativitet og kompetanse $. $- unge bli trygg på eigen person når dei få til noko $. når elev meistre oppgåve kome den god kjensle av å lukkast $. elev få tru på seg sjølve $, medmenneske sin og bygd dei bu i $, seie Ingrid Britt Hestdalen $. her til land ha Øyfjell oppvekstsenter kome lang innan entreprenørskap både ved skule og i barnehage $. lærar leggje spesiell vekt på å sjå den einskild ung ved å leggje til rett for ulik læringsmetode $. $- det vere ikkje alle som greie å lære gangetabell på tradisjonell vis $. hos musikalsk elev kunne me lure inn gangetabell musikkveg $- ved å telje takt $. annan elev lære å gange ved å hoppe taug $. det vere om å gjere å hente fram og bruke elev kvalitet $, forklare Hestdalen $. $- metode vere ulik $, men mål vere lik $. all elev skulle lære gangetabell $, men måte å lære han på variere frå elev til elev $. vere det slik de tenkje $, spørje stortingsrepresentant Molvik $. $- ja $, du ha skjøne det $, svare rektor ved oppvekstsenter $, Sindre Hestdalen $. $- kome på bane i liv din rektor meine at ved å pirre fram ulik klokskap hos elev vilje mange unge meistre stadig mange oppgåve $. $- me sjå at ein slik praksis føre til meistring $, positiv tanke og tru på eigen kraft $. me erfare at unge i stor grad vere ein ressurs for dei annan elev ved å få medansvar og innverknad $. me jobbe med å få dei liten menneske til å kome på bane i liv sin og ikkje vere konsument $. dersom ein ikkje vere på bane i liv sin måtte me spørje kor på tribune ein sitje $. sitje ein på fremre rad eller sitje ein lang bak $. me trenge mange menneske $, både stor og liten $, som vere ute på bane i liv sin $. det kunne handle om alt mellom himmel og jord $- å vere elevrådsleiar $, stille lærar ein spørsmål $, stå på scene på ein joletrefest eller vere kaptein på fotballag $, forklare Ingrid Britt Hestdalen $. både Sigbjørn Molvik og Arne Vinje vere interessere i å høyre rektor Sindre Hestdalen $, lærar Ingrid Britt Hestdalen $, pedagogisk ansvarleg i barnehage og nestleiar ved oppvekstsenter $, Unni Christensen $, entreprenørskapskoordinator i Vinje $, Dag Larsen $, og foreldrerepresentant Hege Rorgemoen og Anita Øygarden sin erfaring kring entreprenørskap $. $- eg ta med eg denne lærdom tilbake til storting $. de vere inne på nokon heil vesentleg her i Øyfjell $. dette vere ein eksempel til etterfylging $, skryte han $. $- viktig distriktspolitisk satsing SV Arne Vinje meine entreprenørskap vere ein viktig distriktspolitisk satsing $. $- Øyfjell vere ein bygdesamfunn som $, til lik med rest av Vest-Telemark $, ha ein uviss framtid $. landbruk vere på sterk retur $, utval av arbeidsplass vere avgrense og bygd liggje så lang frå all senter at næringsliv ikkje på nokon vis stå i kø for å etablere seg her $. mykje enn i strok med stor innflytting vilje unge i Øyfjell vere avgjere for framtid til bygd $. vilje dei $, når tid kome $, bli tvinge ut for å få seg arbeid $, eller vilje dei sjå det som ein lette å kome seg bort frå det liten lokalsamfunn $, slik mange ung gjere $, kommentere Vinje $. fyrstekandidat for Vinje SV presisere at Øyfjell vere ein bygd med ressurs $. $- framfor alt ha bygd aktiv og engasjere innbyggjar og ein barnehage og skule som i mange år ha slutte opp om stad dei høyre til $. nå ta skule ny steg for å setje bygd og seg sjølv i god mogleg stand til å møte framtid med ein strategi som ta utgangspunkt i at folk vere den viktig ressurs bygd ha $. det vere unge og ungdom vår som avgjere framtid til lokalsamfunn $, seie Vinje $. $- Frp-politikk vilje rasere Vest-Telemark listetopp for Senterpartiet $, Jon Inge Nordbø i Nissdal og Torstein Tveito i Kviteseid $, gå hard ut mot Framstegspartiet politikk og hevde at Vest-Telemark vilje bli rasere om Frp sin politikk få gjennomslag $. $- kommune i Vest-Telemark $, medrekna Hjartdal $, vilje få 41 million krone liten i overføring om Frp sin framlegg til statsbudsjett bli vedta $, hevde Sp-topp $. $- det vere total mangle samsvar mellom det Frp stå for sentral og det som bli prioritere lokal $, påstå dei $. listetopp for Senterpartiet i Nissedal og Kviteseid $, Jon Inge Nordbø $( t.v. $) og Torstein Tveito $, meine Framstegspartiet politikk vilje rasere Vest-Telemark $. listetopp for Senterpartiet i Nissedal og Kviteseid $, Jon Inge Nordbø og Torstein Tveito $, ha sjå på kva fylgje det vilje få for Vest-Telemark om framlegg frå Framstegspartiet til statsbudsjett bli vedta $. etter Sp sin reknestykke vilje Frp sin framlegg om å innlemme regionaltilskot og basistilskot til kommune i det generell innbyggartilskot føre til 40,9 million krone liten i overføring til Vest-Telemark $, inkludere Hjartdal $. all kommune i vestfylke vilje tape $. dei liten kommune få dei stor minus $. Fyresdal vilje få 7,8 million liten $, Nissedal 7,7 million $, Hjartdal 7,4 million $, Kviteseid 6,5 million og Seljord 6,5 million $. liten utslag gje det for Tokke og Vinje med høvesvis 3,2 og 1,8 million i minus $. på den annan side i Telemark få Skien 40 million krone i pluss og Porsgrunn 25 million i pluss $, etter framlegg frå Frp $. $- lite samsvar mellom lokal og sentral prioritering $- framlegg bety ein enorm forfordeling av sentral kommune og uttapping av distriktskommune $, seie listetopp for Nissedal Sp $, Jon Inge Nordbø $. $- kva hjelpe det om Nissedal Frp vilje slåss for grendeskule når parti kommuneopplegg bety 7,7 million i minus for kommune $, spørje han $. $- Senterpartiet foreslå under behandling av kommuneproposisjon å plusse på fire milliard mykje enn regjering $. det vilje ha medføre ein pluss for Vest-Telemark medrekna Hjartdal $, på 15,6 million krone $, hevde Torstein Tveito $, listetopp for Sp i Kviteseid $. ein forslag frå Senterpartiet sentral om å auke det kommunal skatteøre med ein prosentpoeng på kostnad av fellesskatt til stat $, bli det også vise til $. det vilje ha føre til 14,6 million krone mykje til dei same kommune $, vise utrekning frå kommunaldepartement $, hevde Sp sin kandidat $. dei be veljar i Vest-Telemark tenke seg nøye om før dei stemme Frp $. $- dette vise at Frp sin politikk vere øydelegge for distrikt $, hevde Tveito $. han meine det vere total mangle samsvar mellom det Framstegspartiet stå for sentral og det som bli prioritere lokal $. $- kanskje Frp burde lage ein konsekvensanalyse av den politikk dei føre sentral $, før dei prioritere lokal $, avslutte Nordbø $. vegstell som pirre flyttelyst sist generasjon frykte grend aldri få god veg med den elendig Kleivgrendvegen i tanke tru fyresdøl Arild Gaaren han vere sist generasjon som vilje bu i grend $. Gaaren sende ein spark i bak på fylkespolitikar som han meine vere for dårleg til å prioritere veg $. Bendik Taraldlien og Else Marie Gaaren vise høgdeskilnad på fylkesveg rett utanfor bustadhus til ho og mann Arild $. Taraldlien ha miste tru på at Kleivgrend nokon gong vilje få god veg $. bonde Arild Gaaren karakterisere den mange kilometer lang fylkesveg til Kleivgrend som ein lappverk med mange centimeter høgdeskilnad $, og meine vegstandard gjere det helsefarleg å køyre traktor $. $- me oppleve ein vegstell som ikkje likne gris $. når vegarbeidar kome og lappe rundt stein i veg vere det omtrent som å sjå når unge vere ute og leike $. å kaste asfalt på veg med spade synast eg ikkje noko om $. du skulle ikkje vere så veldig oppegåande for å sjå at det vere gravemaskin som trengast fyrst $, seie Gaaren $. han meine det finnast penge for å rette på ein elendig vegstandard $, og synast fylkespolitikar vere blant dei som vere for dårleg til å prioritere veg i distrikt $. $- sjølve livsnerve i Noreg vere å ha veg $. stat påleggje bu- og driveplikt på gard $, men då nytte det ikkje å leggje ned vegstell $. det bra for stat vere vel at folk flytte frå ein utkant som Kleivgrend $. eg ha vere inne på tanke at det bra vere å flytte $. frustrasjon bli stor og stor $, og det tru eg gjere at folk vilje flytte frå grend $. det bli i all fall ingen nyetablering her $. på grunn av veg tru eg me vere sist generasjon som bu i Kleivgrend $, seie Gaaren i full alvor $. både han og kone Else Marie kunne sitje i stoge og høyre det smelle når understell på bil slå i den ujamn vegbane like utanfor bustadhus $. $- kanskje kunne me snar byrje å selje eksospotte og botnpanne her $. det burde ikkje vere lovleg med så dårleg veg når ein skulle køyre her kvar dag $, seie Else Marie $. Arild ha leggje merke til at Aust-Agder ha fin veg $, og der bli det asfaltere så fort standard ikkje vere slik han skulle vere $. $- her i fylke skje det ingen ting $. Telemark vere gløyme $, seie Arild $, undre på kvifor ikkje Telemark kunne ha oppdatere vegvedlikehald $, slik som nabofylke klare år etter år $. fyresdøl Bendik Taraldlien måtte le då han ein augustdag køyre Kleivgrendvegen og få sjå at vegarbeidar nok ein gong gå med spade for å lappe hol $. $- eg tenkje $; dette vere rein skodespel $. eg smile til vegarbeidar då dei gje eg klarsignal til å køyre forbi $. dei kunne jo ikkje noko for at det bare halde fram på denne måte $. men når skulle Vegvesenet lære å gjere det skikkeleg $? lapping hjelpe ingenting $, veg bli bare verre og verre for kvar år $. eg tru lappetid vere forbi $, seie Taraldlien $. han minne om at Noreg vere ein rik land $. på same tid oppleve han at utlending riste på hovud over vegstandard og lure på kven i all verd det vere som styre her $. $- frustrasjon vilje ta overhand ein dag $. sakte $, men sikker vilje det minke med folk som vilje bu i utkant $. og folk vilje heller ha hytte der det vere fin veg $. slik som det sjå ut nå $, kome det aldri nokon gong til å bli veg til Kleivgrend $, meine Taraldlien $. ein stykke innover fylkesveg mot Kleivgrend ha Fyresdal kommune bruke 900.000 krone på ny asfalt opp veg til Åslandsgrend $. $- her ha kommune ta til fornuft og rive i $. det burde annan også gjere $, avslutte Taraldlien $. gje fri for å demonstrere nå eller aldri $- bevare akuttfunksjon ordførar Birger Nygård og Børre Rønningen gje all kommunal tilsetje i Tokke og Vinje fri med løn for å demonstrere for å halde oppe drift ved Rjukan sjukehus $. Tokkeordførar Birger Nygård og Vinje-ordførar Børre Rønningen gje kommunal tilsett fri for sende dei til Rjukan i demonstrasjonstog i kamp for å redde lokalsjukehus $. torsdag om ein veke stelle Interessegruppa for Rjukan sjukehus til storstilt demonstrasjon på Rjukan $. denne mobilisering meine Tokke-ordførar Birger Nygård og Vinje-ordførar Børre Rønningen vere så viktig at kommunal tilsett burde få fri frå jobb for å demonstrere $. dei kommunal tilsett få fri frå klokke tolv og ut dag med full løn dersom dei ta tur til demonstrasjon på Rjukan $. også elev ved skule i Tokke og Vinje og elev ved Vest-Telemark vidaregåande skule få fri $. Nygård oppmode alle som brenne for sjukehus om å bli med $. $- eg oppmode alle som ynskje å bevare sjukehus til å bli med $. det vere nå engasjement og innsats måtte fram i ljos $. det vere nå eller aldri $. me måtte vise at me bry vi om sjukehus medan me kunne $, uttale Birger Nygård $. det bli setje opp buss frå mange stad i både Tokke og Vinje $. tysdag vitje Senterpartiet sosialpolitisk talsmann Ola D. Gløtvold Rjukan sjukehus $. han bli orientere om situasjon for lokalsjukehus $, og om korleis ulik aktør og det politisk miljø knyte til nedslagsfelt sjå på framtid $. $- å kjempe for Rjukan sjukehus vere kjempeviktig for all dei politisk parti $, og ikkje liten vere det viktig for Senterpartiet $, seie Aslak Ofte $, fyrstekandidat i Vinje Sp $. Ofte meine det ha mykje å seie for sjukehus å bevare akuttfunksjon $. $- skulle sjukehus overleve måtte det ha ein viss pasientgrunnlag $. om akuttfunksjon forsvinne ryke fort rest av sjukehus òg $, uttale han $. tolvåring ta med alkohol på skuletur slå alarm forelder kunne få seg ein sjokk mange tolvåring bli avsløre med alkohol då Gimle skule i Fyresdal arrangere tur i haust $. Ågot Takle Nesland ved helseetat i kommune ha i mange år sjå ein skremme utvikling med alkoholbruk blant ung $. $- det vere veldig mykje alkohol blant ungdom i bygd $. kvar vere forelder $, undre ho $. til veke bli rusproblem tema både i skule og på folkemøte $. $- når ung byrje med alkohol som tolvåring måtte me slå alarm $, seie Ågot Takle Nesland $. ho oppmode all forelder til å ta ein tak for å løyse rusproblem blant ung i Fyresdal $. Ågot Takle Nesland ha i mange år sjå ein skremme utvikling med alkoholbruk blant ung i Fyresdal $. $- nå vere det veldig mykje alkohol blant ungdom i bygd $. kvar vere forelder $, undre ho $. i haust bli det avsløre at liten to tolvåring på mellomtrinn ved Gimle skule ha med seg alkohol på ein skuletur $. $- når dei byrje med alkohol som tolvåring måtte det slå alarm $. eg vite at dei mange forelder i Fyresdal vere redd utvikling $, men somme vere for søvnig i forhold til rusproblem blant ung $. forelder vilje ikkje innsjå at det kunne skje i eigen familie $. når ungdom kome heim frå fest burde forelder vere der og ta dei imot $, meine Takle Nesland $. ho tru forelder som bry seg bli takke av ungdom når dei bli vaksen $. Takle Nesland ha vidareutdanning innan rus $. det vise seg at all rus byrje med alkohol $. $- det vere om å gjere å setje ein stoppar for alkoholbruk blant ung så fort som råd $. når dei ung ruse seg ha dei ikkje kontroll på eigen kropp $. det auke sjanse for ufriviljug sex som kunne få stor konsekvens $. tru nokon at gut spandere fordi jente vere tørst $, spørje Takle Nesland $. ho bli skremme når ho høyre om og sjølv oppdage at vaksen ungdom og forelder kjøpe alkohol til ung under 18 år $. $- kanskje vere det ein utvikling som vere stor på land $, undre helsearbeidar $. alkoholproblem blant ung i Fyresdal vere årsak til at rus vere tema på ungdomsskule heil fyrstkomande tysdag $. kveld før vere rus tema på ein open møte på samfunnshus $. $- all forelder burde møte fyrstkomande måndag $. eg tru dei i klartekst vilje få greie på kva som røre seg blant ungdom $. forelder kunne få seg ein sjokk $, seie Takle Nesland frå arrangørgruppe $. det vere helse $, sosial $, barnevern og skule som samarbeide om temakveld $. politifyrstebetjent Bente Hauger skulle halde foredrag om rus $. Hauger ha eigen barn $, vere fostermor til narkotikamisbrukar og ha erfaring som barne- og ungdomsarbeidar $. ho ha med seg ein narkotikahund som vere kåre til den god i land $. $- eg håpe Hauger provosere fram ein diskusjon rundt rusproblem i Fyresdal $, seie Takle Nesland $. ungdomsskule ha plukke bær i samband med temakveld $, og vilje servere sjølvlaga alkoholfri drink $. Ragnvald Skrede bli aldri dømme av raulending ein gåte reise seg ein gjenhør Ragnvald Skrede bli ønskje velkomen til Rauland $, også etter at han i lagmannsrett på Gjøvik i 1936 bli dømme for seksuell misbruk av elev på Vågåmo skule $. forfattar i samtale med folk som kjenne lærar og den tidleg straffedømme frå tid på Rauland $. frå venstre Øystein Kostveit $, Kristian Nylend $, Egil Ulateig og Tarjei Kramviken $. det kome klar fram då forfattar Egil Ulateig på ein møte på Raulandshuset torsdag kveld presentere bok sin om Skredesaka $. mens professor Otto Hageberg i $" svi sjel $" $, Skrede-biografi sin av år $, ikkje ta stilling til skuldspørsmål $, vere Ulateig bok $" Korsfestelsen $" ein blank frifinning av lærar som sein bli ein av land fremre lyrikar og litteraturkritikar $. sak mot Skrede vere ein politisk komplott setje i verk av storbonde og konservativ i det sterk klassedele Vågå $, og komplott vere hundre prosent vellykka i den forstand at Skrede bli dømme til tre år fengsel og frådømme rett til å vere lærar $, hevde Ulateig $. då han reise attende til Vågå sommar 1934 $, ha Ragnvald Skrede og kone Johanna mange god år bak seg i Rauland $. da dei flytte hit i 1928 $, gli Skrede straks inn i ein miljø av kunst- og kulturinteressert $, og han vere aktiv i ungdomslagsarbeid og som kulturarbeidar ved side av skulearbeid $. på møte på Rauland få vi Aslak Juvland og mange gammal raulending ord på at Skrede vere svær avhalden som lærar $, sjølv om han kunne slå i bord og vere streng $. og han ta seg like mykje av unge frå trong kår som dei som kome frå gard $, fortelje Torill Nicolaisen med far som kjelde $. kvifor han så søkje seg attende til heimbygd $, der familie Skrede vere sterk stigmatisere $, mellom annan på grunn av skilsmisse mellom forelder og ein gammal bror som i 1924 bli dømme som drapsmann $, vere ein gåte for mange enn lesjaværing Ulateig $. i Vågå engasjere Skrede seg også sterk i samfunns- og kulturliv $, og han bli jamvel formann i skulestyre for Arbeidarpartiet $. $- 1. mai i 1935 vere det to person som gå under den raud fane på Vågåmo $. den eine vere Ragnvald Skrede $. dei borgarleg i Vågå kjempe mot alt som smake av sosialisme $, men same år kome likevel $" revolusjon $" til bygd $: Syver Kleiven bli ordførar for Arbeidarpartiet $. seinhaustes år etter falle dom på Gjøvik $, seie Ulateig $, og vise fram opprop som 25 $" samfunnsstøtte $" i Vågå telegrafere til lagmannsrett $. aktor $, den sein justisminister i Quisling regjering $, Sverre Riisnæs $, lese det opp under rettsforhandling $. det vere dette nettverk som felle Ragnvald Skrede $, hevde Ulateig $. etter å ha sone dom i Botsfengselet vende Skrede heim til Rauland $, der Johanna framleis arbeide som lærar $. her vere han på vegarbeid i Grungedal $, drive med direktesal av bok $, og under krig sitje han i forsyningsnemnd $, der han sikre motstandsrørsle ekstra matrasjon $. $- ein annan menneske vilje ha bli slå ut av ein slik ublid lagnad som Skrede få $, men han reise seg $. ikkje lenge etter at krig vere over $, flytte familie til Oslo $, der han få arbeid i Verdens Gang $, motstandsrørsle avis $, og i 1949 debutere han med ein diktsamling som bli svær god motta $. Ulateig meine å kunne slå fast at Skrede $, sjølv om han bli sentral i det litterær og kulturell miljø i hovudstad og elles $, alltid bere dom med seg og vere merkje av han som diktar $. han peike mellom annan på dikt om $" Reven $" som gå i felle og som ikkje sjå annan utveg enn å bite fot av seg $. slik vere det med Skrede òg $, han gå rest av liv som ein triføtt rev $. etter at han freiste anke dom til høgsterett og få avslag $, bli det leggje lokk på sak $, ein svær tett lokk $. Ulateig sjølv få ikkje kjennskap til Vågå-sak før for ein par-tre år sidan $. Skrede skrive ikkje berre dikt og bokmelding $. han prøve seg også i annan sjanger $, men høyrespel $" Bjørg $" som han skrive for Radioteateret i 1954 $, vere lite vellykka $, meine Ulateig og illustrere det med ein redigere opptak av stykke som fortelje om korleis bygdesladder kunne forgifte $. stoff vere for nær og personleg til at Skrede kunne løyse det ut rein kunstnarleg $, seie Ulateig $. møte på Raulandshuset bli også ein overraske gjenhør med lyrikar Skrede $, klok intervjue av Hartvig Kiran i samband med 60-årsdag i 1964 $. i dette innslag få me også overtyde prov på Skrede litterær kvalitet $, med to av hans god dikt framifrå lese av Finn Kvalem $. $- laus påstand om asylmottak vilje evaluere asylmottak mange positiv side sjokkere over Høgre utspel redsle for det ukjend vidsyn utover sin eigen mottaksleiar Margaret Sanner og dei tilsett ved Kviteseid asylmottak reagere sterk på utspel frå Høgre om at mottak burde avvikle $. $- Høgre setje fram ein rekkje laus påstand utan å ha undersøkje kva som vere faktum $, påstå mottaksleiar $. ho vilje gjerne evaluere asylmottak $, men reagere på tidspunkt for utspel og form det ha få $. $- utspel kunne byggje opp under framandfrykt og hat $, og få fram mykje grums $, hevde Sanner $. mottaksleiar Margaret Sanner vilje gjerne evaluere asylmottak $, men hevde at Høgre kaste fram udokumentere påstand i stad for faktum $. leiing ved Kviteseid asylmottak $, med mottaksleiar Margaret Sanner i spiss $, reagere sterk på utspel frå Kviteseid Høgre om at mottak burde legge ned fordi det vere til belastning for fastbuande og gje dårleg tilbod til asylsøkjar $. $- me oppleve at Høgre setje fram ein rekkje påstand utan at desse vere undersøkje eller diskutere med vi $. partileiar Halvor Nyland vere leiar i Styret for undervising og omsorg $( SUO $) og delta i samarbeidsmøte med vi i januar utan å kome med kritisk merknad i det heil $. ordførarkandidat Gunnar Ruud arbeide i same bygg som vi $, men ha ikkje ta kontakt før utspel $. det synast me vere feil og useriøs i ein så alvorleg sak $, seie Sanner $. ho leggje til at UDI ha vere i møte med kommune to gong etter brann i april 2002 $. sein i mai i år vere tilbakemelding ros frå kommune til mottak for arbeid dei drive $. $- tidleg vere det ein debatt som føre til nedlegging av asylmottak i 2001 $. då setje mange klut til for reetablering $, mellom dei Høgre fremre folk $. ettersom det ikkje ha kome innvending til drift av mottak i det heil $, forlenge UDI og kommune i sommar avtale om drift av asylmottak med tre ny år $, fortelje Sanner $. Sanner vere både skuffe og forundre over utspel Høgre ha kome med $, men ha ingenting mot ein evaluering $. $- evaluering gje vi moglegheit til å bli høyrt og gjere arbeid endå bra $. men ein evaluering måtte byggje på faktum og ikkje laus påstand $, meine ho $. Sanner avvise mange av påstand Høgre ha kome med $. $- den sosial aktivitet vere den same no som då me halde til på Kviteseid hotell $. mellom annan ha kyrkjemenigheit ein samling kvar tredje veke og me invitere med jamn mellomrom til samkome med bygd folk $, hevde Sanner $. ho ha heller aldri høyre noko frå dei 20 som ha få varig opphald i bygd om at dei bli hemme i integrering av asylsøkjar $. det desentralisere mottak sjå ho heller ikkje som dårleg $. tvert om sjå både ho og UDI mange fordel $. $- sentral styresmakt ha sjå fordel av desentralisering og ynskje at mange mottak skulle drive slik som i Kviteseid $, påstå ho $. $- me ha ikkje få ein einaste klage frå huseigar eller nabo om at bebuar vår skape problem for nabolag $, leggje ho til $. $- bruke ikkje dei kommunal teneste mykje enn annan $- i motsetnad til mange annan stad ha mottak i Kviteseid tilsetje sjukepleiar sjølv $. ho $" sile $" behov for legehjelp $. statistikk vise at bruk av kommunal legeteneste vere låg for bebuar på mottak enn for rest av innbyggjar i Kviteseid $, seie Sanner $. mottaksleiar vere heller ikkje samd med Ruud i at personell innan skule $, helse og sosialteneste mangle kompetanse $. $- all dei me ha treffe i desse etat vere engasjere og kompetent person $, seie ho $. påstand om stor kriminalitet bli også kontant avvise av mottaksleiaren $. $- eg ha oversikt over sak som gjelde bebuar vår $, og kunne opplyse at dei ikkje vere mykje kriminell enn me som vere føde her i land $, hevde ho $. $- ein av bebuar vår ha desverre gjere mange lovbrot i Kviteseid $, men han vere arrestere og setje i varetekt $. han kome ikkje tilbake til bygd $, forklare ho for å vise at rettsapparat fungere for asylsøkjar også $. Sanner dra også fram det god samarbeid mottak ha med lensmannskontor og at dei saman gå inn for å førebyggje kriminalitet $. $- om det vere noko lensmann i Kviteseid vilje minne om eller opplyse $, bli det straks ta opp i møte på mottak $, forsikre ho $. mottaksleiar vere skeptisk til både innhald og tidspunkt rett før val for Høgre utspel $. $- slik udokumentere påstand som Høgre setje fram midt i valkamp kunne byggje opp under framandfrykt og hat og få fram mykje grums $. det vere vel ikkje meining $, spørje Sanner $. Sanner ynskje også å peike på dei positiv side ved å ha ein mottak i bygd $. dei bli ikkje nemne i det heil i Høgre utspel $, hevde ho $. $- mottak gje sju arbeidsplass $, me betale 100.000 krone i månad i husleige til mange huseigar og bebuar handle for liten 200.000 krone i månad i daglegvareforretning $. i tillegg kome annen ringverknad som kjøp i annan forretning $, oppdrag til handverkar og annan $, seie ho $. Kviteseid motta også 375.000 krone i år i tillegg til auke rammetilskot som vertskommune for asylmottak $. $- me ynskje ein evaluering velkommen $, men krevje at misnøye og negativ oppleving kome til vi før det bli setje fram som faktum $. me sjå fram til dialog $, diskusjon og samarbeid $, uansett kven som vinne val i Kviteseid $, men synast det vere ein rimeleg krav at evaluering byggje på faktum $, ikkje laus påstand $, avslutte mottaksleiar Sanner $. Turid Syftestad i Kviteseid ha røyste Høgre i mange år $. nå vere den tid forbi $. $- eg vere oppskaka og fullstendig sjokkere over at Kviteseid Høgre kunne tillate seg å kome med ein slik valkamputspel $. det vitne om mangelfull menneskeleg innsikt $, meine Turid Syftestad $. Syftestad synast Høgre utspel om å leggje ned asylmottak tyde på redsle for det ukjend $. $- når det kome ny menneske til ein liten stad vilje det nødvendigvis bli mykje av alt $- både av det som vere negativ og det som vere positiv $. men samle sjå kome Kviteseid til å bli ein fattig samfunn om asylmottak leggje ned $. det vere redsle for det ukjend og uvisse kring eigen identitet som få Høgre til å fremje at asylsøkjar burde reise herifrå $, hevde Turid Syftestad $. ho meine sak vere samansett av mange aspekt $. $- det vere ikkje haldbar å hevde at det vere ugunstig at asylsøkjar bu spreidd $. det vere denne spreidd busetjing som vere bra for all part $. når asylsøkjar bu spreidd bli det lett for dei å bli ein del av Kviteseid-samfunn $. det vere også mykje lett for kviteseiding å kome på besøk til asylsøkjar dersom dei bu under mykje normal forhold samanlikne med det å bu i ein mottak $, påpeike Syftestad $. Turid Syftestad vere viss på at barn og ung i Kviteseid kome til å gå glipp av mykje lærdom dersom asylsøkjar forsvinne $. $- ung i Kviteseid kome til å sigle akterut samanlikne med ung på stor stad $. dersom asylsøkjar forsvinne vilje dei ung miste sjanse til å bli kjend med ny kultur $, språk $, mattradisjon og ulik haldning til liv $. det vere svær verdfull for både ung og gammal å få ein vidsyn utover sin eigen $, meine ho $. ho synast det sjå ut som om ein del politikar prøve å verne om seg sjølve $. $- det bli ein fiktiv verning $. verd utanfor Kviteseid rase framover $. det vere her me måtte hengje med $. me kunne ikkje stoppe utvikling og isolere vi $. det gå fin an å bevare eigenidentitet sjølv om me vere open for annan $, kommentere Turid Syftestad $. $- grunnlaus skulding frå Senterpartiet $- liten krone i omløp styrke kommune-økonomi listetopp til FrP i Vest-Telemark vere oppgje over utspel frå Sp-topp om at Vest-Telemark bli rasere med FrP-politikk $. $- useriøs og feil $, meine Tarjei Skræi $, formann i Seljord FrP $. FrP-topp vere oppgje over skulding frå Senterpartiet om at FrP-politikk rasere Vest-Telemark $. her representere ved $( f.v. $) Tarjei Skræi $, formann Seljord FrP $, Astrid Fladberg $, formann Tokke FrP og Tore Damberg $, listetopp for Vinje FrP $. $- Jon Inge Nordbø og Torstein Tveito demonstrere sin mangel på seriøsitet $. ved hjelp av ein fullstendig feil reknestykke hevde dei at Vest-Telemark vilje tape 40 million med FrP politikk $. dette vere riv ruskande galen $, og ha ingenting i ein seriøs valkamp å gjere $, seie Tarjei Skræi $, formann i Seljord FrP $. $- det vere lågmål som fyre opp under fordom om at FrP rasere bygd $, halde han fram $. det vere i torsdag utgåve av VTB at listetopp for Senterpartiet i Nissedal og Kviteseid $, Jon Inge Nordbø og Torstein Tveito $, hevde at all kommune i Vest-Telemark vilje tape om FrP sin framlegg til statsbudsjett bli vedta $. $- framlegg bety ein enorm forfordeling av sentral kommune og uttapping av distriktskommune $, seie Jon Inge Nordbø $. Tarjei Skræi vere oppgje og meine dei to svartmåle FrP politikk utan å ha kunnskap om kva politikk handle om $. $- FrP ynskje ein heil annan finansiering av grunnleggjande velferdsoppgåve $. me vilje ha ein statleg finansiering av eldreomsorg $, helse og skuletilbod $. kommune skulle vere ansvarleg for at tilbod vere der $, men betaling for teneste skulle bli halde utanfor kommunebudsjett og kome som stykkprisfinansiering frå stat $, forklare Skræi $. $- på denne måte lyfte me stor utgift frå kommunebudsjett $, og fylgjeleg bli det liten krone i omløp i budsjett $, leggje han til $. FrP vilje gje gammal høve til å velje sjølve kva omsorgsheim dei vilje bu på $, og at betaling for dette skulle gå via dei lokal trygdekontor $. $- slik sikre vi ein skikkeleg tilbod til alle som trenge omsorg ute i kommune $, meine Skræi $. han synast det vere på sin plass å påpeike at når Statistisk sentralbyrå berekne deira alternativ statsbudsjett vere konklusjon klar $: $- kommune få styrke økonomi med FrP $, hevde Tarjei Skræi $, stikk i strid med Nordbø og Tveito sin framtidsspådom $. $- FrP sin politikk vere øydeleggje for distrikt $, hevde Tveito i VTB og meine det ikkje vere samsvar mellom Framstegspartiet sentral og lokal $. i fylgje Sp sin reknestykke vilje FrP sin framlegg om å innlemme regionaltilskot og basistilskot til kommune i det generell innbyggjartilskot føre til 40,9 million krone liten til Vest-Telemark $, inkludere Hjartdal $. dei liten kommune vilje få stor minus $, hevde Tveito og Nordbø $. Skræi minne om at dei to parti vere med på å gje kommune god økonomi ved sist budsjettvedtak $. $- i fjor haust vere nettopp Framstegspartiet med på å vedta at kommune få 1,5 milliard mykje $. då røyste FrP saman med SV $, Ap og Sp $, seie Skræi $. jordeplegraut frå generasjon til generasjon fyrste klasse ut varm jordeplegraut og kald jordeplegraut $. jordeplegraut steikje i panne $, på takke og i vaffeljern $. Øystein Bakås Råmunddal $( 6. klasse $) $( fremre $) og Harald Lauvik Gjelstad $( 7. klasse $) like å lage vaffel av jordeplegraut $. i bakgrunn Ingebjørg Bjåland frå Morgedal Bygdekvinnelag $. skaut på skalle $. forkle kring liv $. kjevle i hand $. og mjøl i raudlett $, liten fjes $. mjøl liggje det på benk òg $. mjøl og deig $, deig og mjøl $. om kvarandre $. grautleiv som skulle på takke måtte vere tynn $, men ikkje for tynn $. leiv skulle vere passeleg å jobbe med $, seie kjering som ha greie på slikt $. men før jordeplegraut bli til leiv på takke $, lapp i panne og røre i vaffeljern $, lage unge jordeplegraut på tradisjonell vis $. med karve jordeple koke til dei vere møyr $, stampe saman med mjøl og salt til graut bli glatt $, klumpfri og så stiv at han kunne bli forme på tallerk med mykje $, god smør i ein auge på midt $. det vere dei sju elev i sjette- og sjuandeklasse ved Brunkeberg skule som ha skaut på skalle og forkle kring liv $, kjevle i hand og raudlett fjes tysdag for ein veke sidan $. då gå startskot for stafett $" frå ord til rett på bord $" $- ein initiativ frå Noregs Bygdekvinnelag $. mål for stafett vere å skape stor identitet $, auke kunnskap kring lokal tradisjonsmat og styrkje matkultur i heimkunnskapsundervising $. Noregs Bygdekvinnelag samarbeide med ulik skule rundt om i land $, og lokallag vende seg til ein eller mange skule i kommune og tilby seg å vere med å lage ein rett som ha tradisjon i kommune eller distrikt $. stafett vere landsomfattande og skulle femne om all fylke $. Brunkeberg vere fyrst ut av samtleg skule i land $, og det vere Morgedal Bygdekvinnelag $, med Ingebjørg Bjåland i brodd $, som lære unge å lage jordeplegraut tysdag $. $- det vere viktig å lære unge å lage tradisjonsmat $. dersom dei ikkje lære det nå $, vilje mykje av kunnskap forsvinne $, seie Ingebjørg Bjåland i bygdekvinnelag $. $- det vere kjempemoro å lage jordeplegraut $. også vere det veldig god $, forsikre Linda Omtveit $( 6. klasse $) $. $- den handboren lærdom vere gull verd $. det vere denne måte å lære på som gjere ny generasjon interessere i eigen historie $. det å kunne dra nytte av ressurssterk bygdekvinne i skuletid vere glimrande $, seie Tove Ødeskaug $, leiar i Noregs Bygdekvinnelag $. som ein del av stafett skulle elev skrive ned oppskrift og framgangsmåte dei ha lære av bygdekvinne $. desse opplysning bli leggje i ein tine $, og kome sidan til å bli samle inn att av Noregs Bygdekvinnelag $. i øvre del av Telemark ha jordeplegraut vere i bruk så lang tilbake ein kunne hugse $. i gammal tid vere jordeplegraut $, koke av byggmjøl $, ein fast måltid kvar dag heil år $. i sein tid bli graut for det mykje lage om haust av nyjordeple $. jordeplegraut bli ofte bruke til kveldsmat $. bli det noko att $( kaldgraut $) bli graut skjere opp i skive og steikje i fleskefeitt $. i tidleg tid bruke dei òg å slå varm mjølk over den kald graut $. dugnad gje ny barnehage heil bygd i sving takke kommune dugnadsviljug åmotsdøl skulle ha mykje av ære for at småtass i bygd kunne boltre seg i flunkande ny barnehagelokale $. Kjetil Andreas Haugetuft $( øvre frå venstre $) $, Sandra Bunes $, Ingrid Listaul $, Maria Listaul $, Signe Marie Aase $( nede frå venstre $) $, Anne Listaul $( på Signe Marie fang $) $, Nina Gjessing $, Olav Bjørn Kultan Heddejord og Jonas Aase $( framme $) utgjere Åmotsdal barnehage $. onsdag feire dei at feire nybygg stå klar $. $- me ha fest fordi $. fordi $, atte $... me ete kake og gelé og drikke brus fordi at me feire den ny barnehage kåns $. det vere derfor me ha fest $, forsikre ein tri år gamal åmotsdøl $. mange barnehageunge vilje også forklare kvifor det feire $. $- på ein måte ha me få ny barnehage fordi snikkar ha byggje ein hus innatt det hus som stå her frå før $. når nokon få ny barnehage måtte dei ete kake og godteri $, informere unge $. grendehus i Åmotsdal bli nytte både til skule $, barnehage og som samlingsplass for bygdefolk $. bygg bli også bruke av ulik lag og organisasjon i bygd $. onsdag i førre veke bli det markert opning av ny tilbygg ved grendehus $. $- som vanleg vere i Åmotsdal $, ha både forelder og bygdefolk vere velvilje sjølv $. det vere tydeleg at folk i Åmotsdal vere oppteken av bygd sin og ha lyst å take vare på ho $. på ein eller annan måte ha alle i bygd vere med å yte sin også denne vende $. heil bygd ha ære for at barnehagetilbygg bli ein realitet $, fortelje styrar i barnehage $, Elin Listaul $. tilbygg skulle primær bruke som barnehage $, men også lag og foreining skulle få glede av nybygg $. $- me ha jamn vere fleksibel og leggje til rett for kvarandre i Åmotsdal $. det vere klar at også annan skulle ha glede av nybygg $. barnehage kome til å bruke bygg fast kvar måndag $, onsdag og fredag $. men utover desse tidspunkt skulle bygg kunne nytte vederlagsfri til dei som ha bruk for det $, seie Listaul $. i tillegg til ein god slump eigeninnsats av åmotsdøl i form av både krone og kraft $, ha Seljord kommune også bidra økonomisk $. sjølve tilbygg vere setje opp av snikkar $, men mykje av arbeid elles vere utføre på dugnad $. $- me vere takksam for støtte me ha få frå kommune $, seie barnehageassistent Tove L. Aase og Reidun Groven $. nybygg innehalde areal til mellom annan leik og ulik aktivitet $, personalrom og kontor $. $- me vere veldig god fornøgd med bygg $. nybygg oppfylle ynskje vår $, seie Listaul $, Aase og Groven $. Åmotsdal barnehage * Ni unge * Tri tilsett * halde open måndag $, onsdag og fredag * Heildagstilbod frå klokke 07.30 $- 16.30 * Korttidstilbod frå klokke 09.00 $- 14.00 frå Holmestrand til Loch Ness redningsaksjon farvel $, Noreg løgleg dialekt tri mann tett i tett fredag 11. juli vere me endeleg klar til å dra på langtur me ha snakke og drømme om i lang tid $, og som ein del bygdefolk ikkje ha stor tru på at me skulle greie å gjennomføre $. det kjennas derfor god å forlate kai og vite at nå vere reise i gang $. eg tru det vere Steinar som føle det mykje på kropp $, og i augekrok blinke ein liten tåre då familie hans stå på kai og vinke vi farvel ut frå Holmestrand $. Eivind få hjelp av Håkon slik at utseende bli ta vare på $. laurdag 12. juli leggje Eivind Berge frå Brunkeberg $, Håkon Grestad frå Ordal $, Steinar Johansen frå Holmestrand og Siri Straumsnes frå Vrådal $( sistnemnd med på fyrste etappe $) ut på sin liv eventyr $. fyrste etappe gå frå Tønsberg til Inverness i Skottland $. derifrå ha dei sigle Caledoniakanalen gjennom Skottland $, langs Irskekysten og fram til kyst av Spania og Portugal $. nå vere trio i Portugal $. dette reisebrev bli sende 11. august $. medan Steinar stå med tåre i augekrok $, og tanke om han ha gjere det rett val $, vere me annan i gang med å få kontroll på skute $. motvind og duskregn vere det som møte vi då me tøffe utover $. etter om lag to time vere me kome utanfor Bastøy $, og me sjå noko som liggje og drive i vatn $. med dei få sjøkunnskap me ha $, finne me ut at dette måtte sjekke ut $. då me nærme vi sjå me at det vere ein redningsflåte som ha blåse seg opp $, og at det sitje ein gamal mann oppi som prøve å padle flåte mot land $. me feste flåte og hjelpe kar opp i båt $. det vise seg at det vere ein gamal kar på 79 år som ha gå på grunn med skute sin $. i ein par dag ha han vinke til folk for å få hjelp $, men då ingen kome for å hjelpe han $, blåse han like gjerne opp redningsflåte $. trygg ta vare på og plassere inne i salong finne me fram sjokolade $, kjeks og cola til han $. to boks frå colalager til Eivind gå ned på kort tid $. den nyinstallere Mikuni båtvarmar få me også teste $, og det ta ikkje lang tid før kar kvikne til $. vid bere det inn til Horten $, der me verte møte av politi som me ha kalle opp på VHF $. plan denne dag vere at me skulle kome vi til Langesund $, der ein aldri så liten avskjedsfest skulle finne stad $, men på grunn av redningsaksjon måtte me ta vi inn til Tønsberg i stad $. vel framme i Tønsberg få me besøk av ein gjeng bygdefolk som vere med og lage ein flott avskjedfest saman med vi $. dag etter bere det vid langs norskekyst og mot Mandal som me ha sjå ut som ein fin mål før tur over Nordsjøen $. det ta ikkje lang tid før me merke at me ha vere i festleg lag dag før $. ein etter ein verte me ligge med hovud over rekke for å spy $. i Mandal verte me ligge ein par dag for å klargjere båt og handle nødvendig utstyr og mat $. rundt midnatt vere me klar for avreise og fyrste stopp kome etter berre nokon få minutt $, men kun for ein nattbad $. etter ein svær varm dag med mykje klargjering på båt $, vere det god å få seg ein dukkert $. Eivind få prøve saltvatnsåpe sin som han vere svær spent på om fungere $, og det måtte den ha gjere for Eivind lukte veldig god etterpå $. mens mørker sige på $, verte me enig om at det vere mykje praktisk å vere to på vakt den fyrste tid $. Steinar og Håkon byrje mens Eivind og Siri leggje seg til å sove $. fire time på og fire time av $. etter ein par time suse me forbi Lindesnes $, der fyrtårn blinke veg for kån $. vakthavande sin tanke gå til $" 71 grader Nord $" -gjeng som ha starte mange av sin tur nettopp på Lindesnes $, og akkurat som kån ha ein spennande og utfordrande tur framfor seg $. med vind fra aust ta det ikkje lang tid før Redbull gå for full segl og Noreg land verte fjern og fjern ut i det blå $. etter tri og ein halv døgn silkeseilas kome me fram til by Inverness $. det vere god å komme på land og kjenne fast grunn under bein $. det ta litt tid før gynging i bein forsvinne og me få $" landgange $" $. dag i Inverness verte bruke til å slappe av $- noko alle synast vere god $. den skotsk dialekt ha ikkje vere like lett å forstå $, så det hende me tenkje tilbake på engelsktime og angre for at me ikkje følgje god med $. då vere det god me ha Steinar ombord $. han vere ikkje redd for å prøve seg $, og vere flink i språk $. men me annan bli òg flink etter kvar $. me lære ny ord for kvar dag som gange $. Caledoniakanalen likne mykje på Telemarksvassdraget med mange sluse $, fjell og ås på begge side $. kanskje litt mykje idyllisk $, men ikkje like rå og brutal som kanal der heime $. på Caledoniakanalen liggje også Loch Ness og med den nyinnkjøpt havfiskestong prøve me fiskelykke $. mål vere å fiske Nessi $, men ho vere ikkje nokon særleg bitevillig $! å bu tri mann på ti meter båt kunne være nokså krevje $. alt føregå på få rutemeter og det vere svær liten sjanse til å stikke seg vekk $. den fyrste tid ha nok vere litt ekstra spesiell då me skulle bli vand med både båtliv og det å bu så tett på kvarandre $. det mykje av tid vere me ikkje mykje enn ein armlengde fra kvarandre og det mykje av det ein gjere bli både sjå og registrere $. det kunne nok hende at det til tid ha vere god å sleppe å måtte forklare kvifor ein gjere ting på sin eigen måte og sleppe råd om korleis ting burde vere gjere $. men stor se fungere det bra $. og venn $, ja det vere me framleis $! mat vere ein svær viktig element ombord og ein stor utfordring for den som skulle lage den $. her bli det forske med ulik samansetjing av ingrediens og krydder $. vanleg steikeomn ha me ikkje ombord $, men me ha ein liten firkanta aluminiumsboks som gjere same nytte $. i byrjing verte det litt prøving og feiling med justering av varme frå primus $, og det ta ikkje lang tid før det brenne hol i botnplate $. men etter litt bruk ha det nå bli trylle fram dei deilig rett $, som for eksempel ovnbake potet og sjokoladekake $. i skrive stund liggje me i Cork $, ein by heil sør i Irland $. her klargjere me båt nok ein gong $, i tillegg til vi sjølve $, for tur over Biscaya $. Biscaya bli rekne for å være ein av dei farleg havstrekk i verd $, så dette kunne bli spennande $. men med topp tryggleiksutstyr og nå også litt kunnskap om segling rekne me med at dette skulle gå bra $. litt spennande ha det jo òg vere om me kunne få sjå kva hav ha å by på $. til alle der heime $, så vilje me bare seie at me så lang på tur ha det meget bra $! lyrisk festkveld for Aslaug Vaa stor aldersskilnad fjernsynsintervju urframsyning soloprosjekt lyrikar Aslaug Vaa vere i sentrum då 650 person vitje litteraturdag i Vinje i helg $. Odd Nordstoga og Øyonn Groven Myhren ha urframføring av ny tone til Vaa sin mykje kjend dikt $: $" so ro dei fjordan $" $, og avslutte festkveld med diktsyklus $" Nivelkinn $" $. Berge Furre bli tildele Storegutprisen i Edland laurdag $. han takke ein gard i Kilegrend i Fyresdal for nynorsk sin $. Odd Nordstoga og Øyonn Groven Myhren underhalde med kjempesuksess $" Nivelkinn $" på litteraturdag i Vinje i helg $. då verken ordførar eller varaordførar kunne kome $, få Arne Vinje sin elddåp som ordførar då han opne dei tredje litteraturdag i Vinje $. $- de få orsake at de måtte ta til takke med nokon så simpel som ein påtroppande ordførar $, opne Vinje til humring frå 150 frammøte på Vinjar $. han seie i sin tale at det ikkje vere så viktig om Aslaug Vaa vere frå Rauland eller Kviteseid $. $- det vere tekst som bety noko $. Aslaug Vaa vere ikkje ein vare $, men ein gåve $. ho skrive dikt som føre samfunnslitteratur vid $, seie Vinje i opningstale $. fredagskveld vere det menneske Aslaug Vaa som bli presentere $. venninne Birgit Gjernes gjere publikum kjend med lyrikar $. dei møte kvarandre fyrste gong då Gjernes vere 28 år og Vaa mykje enn dobbel så gamal $. til trass for den stor aldersskilnad finne dei to rask tone $. $- me ha mykje å snakke om frå fyrste stund og bli god venn $, sjølv om ho høyre til annen generasjon $, seie Gjernes i foredrag som få kveld kraftig applaus $. ho fortelje historie om 150-års fest for Ivar Aasen på Akershus festning $. regjering ha bestemme at Aasen skulle feire med fråhaldsfest $. $- gjest bli servere lunken ingefærøl $, minnast Gjernes $. $- utpå kveld kome statsminister Gerhardsen bort og helse på Aslaug Vaa $. han vere fråhaldsmann $. brå seie Aslaug $: $" nei $, no vere eg full $, så no lyte eg heim att $" $. og så le ho $. det bli heil stille $, før alle saman le $. statsminister riste på hovud og le med $, fortelje Gjernes for å understreke Ragnvald Skrede sin påstand om at Vaa vere den same kvar ho vere $. $- enten ho sitje på Teaterkaféen eller om ho danse sokkelest oppi Rauland $, seie den tidleg kulturmedarbeidar i NRK radio $. Gjernes la dei frammøte bli kjend med Aslaug Vaa frå barndom i Telemark $, ekteskap med Ola Raknes $, liv i storby i Europa og sjølvsagt lyrikar Aslaug Vaa $. endå god kjend med menneske Aslaug Vaa bli publikum då dei få sjå ein fjernsynsintervju på storskjerm frå 75-årsdag hennar $. program ha tittel $: $" ein lyrikar $- ein tema $: Aslaug Vaa $" $. her lese ho mange av sin eigen dikt $. Sondre Bratland og Ellen Nordstoga underhalde musikalsk fredag $. Bratland ha setje melodi til dikt $" mot haust $" og Nordstoga steppe inn då Marit Vaagen Lilleland måtte melde avbod grunna sjukdom $. laurdag vere det produksjon til Aslaug Vaa som stå i sentrum på litteraturdag $. 250 frammøte få oppleve Odd Nordstoga og Øyonn Groven Myhren med urframsyning av Aslaug Vaa sin mykje kjend dikt $: $" so ro dei fjord $" $. bestillingsverk på tri minutt bli i kort lag $, og duo gje publikum ein ekstra bonus med $" den sein sommarnatt $" og $" vake og vente $" $. $- det vere moro å bli invitere $, men samtidig vere det vanskeleg å setje ny melodi til $" So ro dei fjord $" $. dei mange som ha møte fram her vere Aslaug Vaa-fan og alle ha sin oppfatning av dikt $, seie Odd Nordstoga $. $- det bli som å måle ein rom som ha ein nydeleg blåfarge om til grøn $, leggje Øyonn Groven Myhren til $. professor Leif Mæhle halde foredrag om Aslaug Vaa $. han meine Vaa ho bruke ord som tryllestav i dikting sin $. $- Aslaug vere ein aktiv og levande personlegdom som vere oppteken av medmenneske $, seie Mæhle $. Odd Nordstoga og Øyonn Groven Myhren avslutte kveld med $" Nivelkinn $" $. ein framsyning dei ha ha stor suksess med og framføre rundt 50 gong $. $" Nivelkinn $" vere ein diktsyklus hente frå den fyrste diktsamling til Aslaug Vaa $. i dikt vere Nivelkinn mykje for ein fantasiplass å rekne $. likefull vere det ein plass i hei i Vest-Telemark $. både på Morgedalsheii og Flekstveitheii vere det støl som bere namn Nivelkinn $. handling vere ein trekantdrama mellom ektepar Stabbe og Gyri og bestekamerat til Stabbe $, Jo $. for tid halde Øyonn Groven Myhren og Odd Nordstoga på med kvar sin soloprosjekt $. båe sleppe plate på nyår $. men det kunne framleis bli mykje $" Nivelkinn $" $. $- me ta det som det kome $. det gå grei å koordinere når me bare vere to $, kome det bestilling kunne det nok bli $" Nivelkinn $" neste år også $, seie Groven Myhren $. det vere ho som introdusere Odd for dikting til Aslaug Vaa $. $- eg ha ikkje lese så mykje av Aslaug Vaa før Øyonn introdusere eg ho $. det vere nemleg Øyonn som vere den intellektuell av vi $, le Nordstoga $. Ragnvald Christenson $, leiar i styre for litteraturdag $, vere stråle fornøgd med år arrangement som bli besøkje av mykje enn 650 person dei tri dag $. $- me ha finne ein mal og ein fundament me bruke kvar år $. opningskveld bli publikum kjend med menneske og laurdag vere det produksjon me setje fokus på $, forklare Christenson $. sundag vere det høve til å vitje fødestad til Aslaug Vaa på Rauland $. det vere òg tilbod om omvisning til stad knyte til Storegut og Dyre Vaa-samling $. i fjor vere Halldis Moren Vesaas tema på litteraturdag og år før vere Åsmund Olavsson Vinje i sentrum $. samarbeid kunne gje kommunesamanslåing open prosess framskuve samanslåing $? $- mål vere ikkje samanslåing formannskap i Kviteseid og Nissedal vere onsdag samle på ein historisk møte for å diskutere auke samarbeid $. $- eg vilje gå inn i prosess med så open auga at eg også vilje ha høve til å sjå om me friviljug få kommunesamanslåing $, seie nissedøl $, varaordførar Knut Martin Felle $( Sp $) $. Gunnar Ruud $, varaordførar og Høgre-politikar frå Kviteseid $, vere samd med Felle $. $- mål vår vere ikkje kommunesamanslåing $, men lykkast me med samarbeid kunne det vere naturleg å slå seg saman $. då ha samanslåingsprosess kome innafrå og ikkje utanfrå $. det vere positiv $, utdjupe Felle og Ruud til VTB $. nissedøl Kjell Asbjørn Solberg $( Ap $) seie klar ifrå at for han vere det uaktuell å diskutere kommunesamanslåing i samarbeidsprosess $. Nissedal-ordførar Øyvind Tveit $( t.v. $) og Kviteseid-ordførar Karin Maria Larsen få klare signal frå Knut Martin Felle $. bli samarbeid positiv mellom dei to kommune vilje Felle ikkje utelukke at det ende med samanslåing $. rådmann i dei to kommune ha lage ein felles sak om mandat for ein styringsgruppe $, konkret forslag til samarbeidsområde og ein intensjonsavtale $. formannskap diskutere framlegg $, som skulle vid til avgjerd i kommunestyre $. varaordførar i Nissedal og Senterparti-politikar Knut Martin Felle gje på fellesmøte klar signal om at han vere open for brei diskusjon i samarbeidsprosess dei to kommune vere på full veg inn i $. $- eg vilje gå inn i prosess med så open auga at eg også vilje ha høve til å sjå om me friviljug få kommunesamanslåing $, seie Felle $. $- i prosess me nå gå inn i burde me vere open for å ha kommunesamanslåing som tema $. me burde ikkje vere redd for å drøfte dette $, meine varaordførar i Kviteseid og Høgre-politikar Gunnar Ruud $. Kviteseid-ordførar Karin Maria Larsen $( Ap $) seie klar ifrå at det ikkje burde stå noko om samanslåing i mandat styringsgruppe skulle jobbe etter $. nissedøl Kjell Asbjørn Solberg $( Ap $) seie like klar ifrå at for han vere det uaktuell å diskutere kommunesamanslåing i samarbeidsprosess $. $- kommunenamn Nissedal bety veldig mykje å halde på $, slå Solberg fast $. $- det vere negativ forteikn å gå inn i prosess bare med tanke på samarbeid $, replisere Felle $. nissedøl Kåre Rønningen $( Ap $) meine samarbeidsplan mellom Kviteseid og Nissedal vere ein påskuving mot kommunesamanslåing $. $- samanslåing av kommune kome om me vilje eller ikkje $. eg tru Stortinget og Regjeringa kunne kome til å bruke Kviteseid og Nissedal som døme og seie at her fungere samarbeid $. derfor kunne slik kommune slå seg saman $, seie Rønningen $. Nissedal-ordførar Øyvind Tveit minne om det han ha seie tidleg $: det viktig framover vere at ein klare å gje innbyggjar så god teneste som råd $. formannskap konkludere med å ikkje nemne noko om kommunesamanslåing i mandat $. men tema kunne kome fram i samarbeidsprosess som vere starte $. etter møte spørje VTB varaordførar Felle om samarbeid mellom Kviteseid og Nissedal kunne bli så positiv og bra at kommune friviljug slå seg saman $. $- bli samarbeid positiv vilje eg vilje ikkje utelukke at det kunne ende med samanslåing $, svare Felle $. varaordførar Ruud seie seg samd med Felle $. $- mål vår vere ikkje kommunesamanslåing $, men lykkast me med samarbeid kunne det vere naturleg å slå seg saman $. då ha samanslåingsprosess kome innafrå og ikkje utanfrå $. det vere positiv $, slå både Felle og Ruud fast $. avvise regel for lydforsterking plage av sterk lyd ingen heimel Dyrskun prinsipp mot Venstre eine stemme avvise kommunestyre i Seljord torsdag å lage regel for bruk av lydforsterkaranlegg på Dyrskuplassen $. venstre Gudmund Mangerud vere aleine om å ønskje regel for bruk av lydforsterkaranlegg på Dyrskuplassen $. Seljord Venstre be i ein interpellasjon kommunestyre påleggje rådmann $, i samråd og samarbeid med miljøvernavdeling hjå Fylkesmannen eller Statens forurensingstilsyn $, å kome med framlegg til regel for bruk av lydforsterkaranlegg i samband med arrangement på Dyrskuplassen $. $- regel måtte vere presis slik at det vere lett objektiv å avgjere brot på dei $, skrive Venstre i framlegg $. Seljord Venstre vise til at Dyrskuplassen tidleg bare bli nytte tri hektisk dag om haust $, medan det no vere arrangement heil sommar $. $- ved mange av desse arrangement ha det bli nytte lydforsterkaranlegg på dag- $, kvelds- og -nattestid $. spesiell ha lyd vere sterk i samband med ulik musikkfestival $, skrive Venstre $. parti minne om at det liggje ein hundretal bustad rundt plass $, og sjukeheim vere plassere i li nord for plass $. $- det ha opp gjennom år kome mange klage frå folk som bu i det aktuell område $, og som kjenne seg plage av den sterk lyd $, meine Venstre $. ordførar Edvard Mæland $( Høgre $) oppfatte interpellasjon frå Venstre som ein uttrykk for misnøye med aktivitet på Dyrskuplassen $. $- eg dele ikkje den oppfatning $. tvert om meine eg utvikling ha vere positiv for Seljord $. eg vere glad for at me ha plass og at han bli bruke så mykje $, seie Mæland $. ordførar opplyse at rådmann ha undersøkje om kommune ha nokon lovheimel for å setje regel om lyd frå arrangement på plass $. han konkludere med at slik heimel ikkje finnast $, bortsedd frå at kommunelege kunne regulere viss det vere snakk om helseskadeleg støy $. $- etter dei lydmåling som vere gjere $, vere ikkje støy helseskadeleg $. men sjølvsagt kunne irritasjon bli så stor at han vere helseskadeleg $, kommentere ordførar Mæland lett sarkastisk $. Venstre Gudmund Mangerud vise til at Dyrsku'n Arrangement sjølv have setje opp prinsipp for utleige av plass $. der heite det mellom annan at plass ikkje skulle nytte til arrangement eller føretak som kunne bli omdiskutert på grunn av stor alkoholkonsum $, støy eller ubehag for nabo og lokalsamfunn $. $- me vere ikkje imot aktivitet på plass $, eller vilje setje restriksjon $. me vere ute etter regel for bruk som vere i samsvar med utleigar eigen prinsipp $, rettleie Mangerud $. $- regel for bruk kunne ikkje tyde annan enn restriksjon $, meine Edvard Mæland $. han vedgå at støy kunne vere til sjenanse $, men kunngjere òg mange tilbakemelding om at støy ikkje vere sjenere $. $- dessutan gjelde det få natt i år $. og viss Dyrsku'n Arrangement ha eigen regel $, trenge ikkje kommune lage regel i tillegg $, meine ordførar $. Johan Søfteland $( SV $) vere samd i at det vilje vere vanskeleg å setje restriksjon på bruk av plass $. men han lure på om arrangør av dei stor musikkfestival $, som ta inn stor inntekt $, kunne bruke penge på å byggje støyavskjerming $. $- Dyrsku'n Arrangement ha gjere ulik tiltak for å avgrense støy $, opplyse ordførar Mæland $. dermed votere kommunestyre over Venstre-framlegg $. bare Venstre eine representant støtte framlegg $. statsråd vitje Kviteseid torsdag vitje utviklingsminister Ann Kristin Sydnes vestfylke $. det bli halde ein intim møte der statsråd få innsyn i Kviteseid kommune sin næring $, særskilt innan reiseliv $, og frustrasjon over dårleg vegstandard $. statsråd Ann Kristin Sydnes $( t.h $) og rådgjevar på storting $, Ragnhild Mathisen $, lytte til dei frammøte $, og synast møte vere interessant $. det verte ein intim møte i Morgedal torsdag ettermiddag $. leiar i Kviteseid Arbeiderparti $, Wenche Haugen Riis $, be inn til open møte $. representant frå turistnæring og politikar i Kviteseid kommune informere statsråd om Kviteseid sin rolle som turistnæring $, og frustrasjon rundt den elendig vegstandard $. ordførar i Kviteseid $, Karin Maria Larsen $, orientere kort om frustrasjon rundt dårleg veg $. $- veg og samferdsel vere noko alle i vestfylke brenne og kjempe for $. Kviteseid vere den stor reiselivskommune i fylke og det vere viktig at det skje utbetring innan samferdsel $, for å auke sysselsetjing og busetjing $, ytre Larsen $. statsråd kome saman med rådgjevar frå storting Ragnhild Mathisen og Arbeiderpartiet fyrste kandidat til storting $, Sigvald Oppebøen Hansen $. Sydnes ha ha ein lang dag med besøk på mellom annan Høgskulen i Bø og Seljord Vidaregåande skule $. ho innleie møte med å fortelje at nå vere endeleg draum om å kome til Morgedal oppfylle $. $- eg bu $" midt i Telemark $" i Oslo $, all gate i område der eg bu vere oppkalle etter stadnamn her i område $, fortelje statsråd $. til dagleg jobbe Sydnes mykje utafor Noreg landegrense $. som utviklingsminister bli det bruke mykje tid til mellom annan aids- og fattigdomsproblematikk i verdsamfunn $. statsråd lytte til det dei frammøte presentere $, og meine klar at det kunne trekke parallell line frå korleis ein få til næringsutvikling her i land og det ho jobbe med til dagleg på sin reise $. dagleg leiar på Norsk Skieventyr $, Jakob Dyrkolbotn $, halde innlegg $. her ta han opp turistnæring plass i kommune og tanke kring vare og teneste $. $- det vere viktig å trekkje publikum til region og ikkje sende vare me kunne tilby vekk frå kommune $, uttale han $. Sydnes vere fornøgd etter møte i Morgedal $. $- det vere ein spanande møte $, der eg ha få servere mange god tanke og innlegg kring turisme og samferdsel $. dette vere heil ulik frå min dagleg arbeid $, men likevel kunne mange av punkt samanlikne med min arbeidsoppgåve $. eg ta det med eg videre $, avslutte ho $. refse fylke for laber veginnsats ein milliard til veg vilje ha vedtak stortingskandidat måtte klargjere 12 ordførar frå Vest- $, Midt- og -Aust-Telemark gå truleg saman og krevje handling for å få ein milliard krone ekstra til veg i fylke $. i ein brev $, signere av dei mange ordførar like før VTB gå i trykk $, bede dei fylkespolitikar og fylkesadministrasjon kome lang mykje på bane i vegsak $. $- ein kunne god tolke brev som ein refs til fylkespolitikar og fylkesadministrasjon $, som ha ein avslappa haldning til vegsak $, seie Børge Skårdal i Vest-Telemark næringsutvikling $. ordførar bede også stortingskandidat forplikte seg til å jobbe aktiv for ekstraløyving til veg i Telemark $. Børge Skårdal seie ein god kunne tolke brev frå dei 12 ordførar som ein refs til fylkespolitikar og fylkesadministrasjon $, som han meine ha ein avslappa forhold til vegproblem i Telemark Bjarne Bakken $, ordførar i Notodden $, Arne Storhaug $, ordførar i Bø og Øyvind Tveit $, ordførar i Nissedal og styreleiar i Vest-Telemark Rådet $, drøfte fredag vegsituasjon i Telemark $. resultat vere at to-tredel av all ordførar i fylke svær sannsynleg signere ein brev som krevje skikkeleg veginnsats både av fylkespolitikar $, -administrasjon og aktuell stortingskandidat $. $- eg rekne med at all dei 12 ordførar skrive under brev i løp av i dag $. det som vere spesiell med brev vere at så mange som 12 ordførar signere $. ein kunne god tolke brev som ein refs til fylkespolitikar og fylkesadministrasjon $, seie Børge Skårdal i Vest-Telemark Næringsutvikling $, medan han vente på signatur frå dei sist ordførar $. ordførar seie i klartekst at dei straks krevje handling for å få ein milliard krone ekstra til veg i Telemark $. det bli minne om ein elendig vegstandard som skrike etter vedlikehald $. situasjon gje fylke stor ulempe $. ekstramiddel vilje rask bli tene inn att for vegfarande som nå bli straffe på pung lang mykje enn ved å køyre i annan fylke $. ordførar meine vegproblem både i fylkesting og generell ikkje bli fokusere nok på $. i stad bli investeringsprosjekt Eidangertunnelen profilere på nasjonal nivå $. dermed få sentral styresmakt ein inntrykk av at Telemark prioritere jernbane og ikkje vedlikehald av veg $. $- poeng med brev vere å fokusere på vegvedlikehald $, og ikkje ta knekk på Eidangertunnelen $, presisere Skårdal $. han ha registrere at det på fylkesplan bli diskutere vegvedlikehald $. men det måtte lang sterk krut til for å få resultat $. Skårdal meine Telemark fylke nå måtte lære seg å lade skikkeleg $. $- Telemark fylke ha ikkje konkret handling og vedtak om vegvedlikehald som det liggje nok kraft bak $. det vere ein ynskje om at fylkespolitikar og -administrasjon kome kraftig på bane i sak $. dei ha vere all for roleg til nå $. dei ha ha ein avslappa haldning til sak $, meine Skårdal $. ordførar som stå bak brev meine at fylkesting i Telemark måtte klargjere gjennom ein konkret vedtak at dei prioritere vedlikehald av veg $. dessutan påleggje både politisk og administrativ leiing ein aktiv og pågåande innsats for å få ekstraløyving til veg i Telemark $. ordførar bede om at ein slik vedtak bli fatte på fylkesting i oktober $. på same tid bede dei om tilbakemelding korleis sak vilje bli handsame $. ordførar vende seg også til aktuell stortingskandidat og bede dei forplikte seg til å prioritere vegvedlikehald og å arbeide aktiv for ekstraløyving til veg i Telemark når dei kome på Stortinget $. ordførar bede kandidat snar om å offentleggjere sin haldning i denne sak $. ny opprykk for Fyresdal $... men ikkje sikker dei ha lag neste år kjapp kontring vilje bli krinsmeister ynskje samarbeid ein knapp heimesiger over Kjapp laurdag gjere at Fyresdal for andre år på rad rykkje opp ein divisjon $. nå spørjas det om lag få nok spelar neste år $. trenar Øyvind Haugen ynskje samarbeid med Treungen og Åmdal $/ Tokke $. Fyresdal-trenar Øyvind Haugen juble etter at lag for andre år på rad rykkje opp ein divisjon med siger over Kjapp vere Fyresdal klar for spel i 4. divisjon neste år $. mange vente at Fyresdal skulle avgjere opprykk mot ein av botnlag laurdag $, men det halde hard $. spele trenar Øyvind Haugen gje heimelag pangstart i opningsminutt $. etter ein lang utspel frå målvakt Øyvind Aas og deretter ein duell mellom spelar $, kome ball til trenar $. på halv volley med venstrebein frå 20 meter stryke skot inn i vinkel $. $- før kamp bli me enig om å skyte $. eg setje standard korleis det skulle vere $, smile målskårar Øyvind $. etter halvtime vere det Mikael Moen sin tur $. Torgeir Haugen leggje pasning til fri Mikael til høgre for seg $. $- det vere rimeleg lett å skåre $. det vere bare å setje fot til og leggje ball i hjørne $. eg vere ganske sikker på at den kome til å sitje i nett $, smile Mikael etter kamp $. 2 $- 0 halde seg til pause $, men Fyresdal kunne leie mykje $. Kjapp vere aldri direkte farleg framom målvakt Aas $. ti minutt ut i andre omgang kunne lureskot til Ove Taraldlien punktere kamp $. Kjapp-målvakt få så vid vippe ball slik at han kome i tverrliggar $. gjest kontre kjapp og redusere $. utlikning kome etter 65 minutt og då sjå det mørk ut for Fyresdal $. men lag svare kjapp og gå med ein gong i angrep $. ein frispark kome til hovudspesialist Kjell Gjevestad $. han vinne nikkeduell med ein brote Kjapp-forsvarar og via ein motstandar fyke ball i nett $. $- eg stupe fram og blunde $, ha $, ha $. neidå $, eg få bra treff på ein perfekt ball $. han gå via ein motspelar og i mål $, men ha gå inn uansett $, ha $, ha $, seie Kjell i kjempehumør etter kamp $. det vere ikkje så rar han vere på lag $. skåring gje siger 3 $- 2 og sikre opprykk lenge før serie vere ferdig spele $. $- me bli sliten i 2. omgang $. me vere ikkje god nok trene $. fire spelar på lag bu heime $, rest vere borte på skule eller jobb $, og derfor få me ikkje trene saman $, fortelje trenar Haugen $. han leggje til at lag trene god i sommar $, og at spelar flyte ein del på det nå $. ein poeng til så vere lag også krinsmeister $. Haugen tru lag skulle klare å ta også den gulrot $. $- grunn til andre opprykk på rad vere ein veldig god laginnsats i ein samansveisa gjeng som ha det moro $, konkludere trenar $. Torleiv Hvistendahl $, den annan i trenarduo til Fyresdal $, ha ikkje høve til å vere med på kamp mot Kjapp $. Haugen meine det vere all for tidleg å seie om han bli trenar også neste år $. $- det vere ikkje sikker me ha lag ein gong $, men me få jo håpe $. Fyresdal ha ikkje nok spelar $, og måtte nok ha fire ny utanfrå $. eg kunne tenkje eg ein samarbeid med Treungen og Åmdal $/ Tokke $. det vere veg å gå $, og då få me ein god lag i 4. divisjon også $, meine Haugen $. $- få folk forbanna $! utan Ap og H feilslått distriktspolitikk distriktspoliti styre sjølve distriktspolitisk ekspert melding frå Mette Westlie $, ein av føregangsopprørar frå Finnmark $, til kampfelle for distrikt i Telemark vere klar fredag kveld $: $- få folk forbanna $! $- distriktspolitikk vere feilslått $, og politikar vite det $, refse Mette Westlie $. fredag ha Tone Edland $( t.v. $) og kampfelle hennar invitere ein av føregangsopprørar frå Finnmarksopprøret til å drøfte distriktspolitikk i Telemark $. bare tri av parti i fylke finne det bry verd å møte distriktsopprørar $. bare tri parti $, SV $, Sp og Frp $, finne det bry verd å møte til ordskifte om distriktspolitikk i Bø fredag kveld $. $- me vere ikkje nøgd med frammøte $. dessverre vere det nok litt for kort tid frå invitasjon til møte $, seie Tone Edland $, ein av dei tri Telemarks-kvinne som gå i brodd for stor åtgaum på distrikt i valkamp $. med seg ha ho Kjersti Versto Roheim frå Sauherad og Solveig Hellevik frå Drangedal $, og ein rekkje kvinne som ha skrive under på opprop deira $. om ikkje frammøte vere det stor $, vere engasjement for ein distriktskamp heilhuga frå om lag 30 frammøte $. verre vere det at dei to stor parti $, Arbeidarpartiet og Høgre $, ikkje finne tid til å drøfte distriktspolitikk $. $- då vite me i all fall kva parti me ikkje skulle stemme på $, slå Tone Edland fast $. medan KrF i ein brev kunngjere at dei ikkje kunne møte $, men støtte ein opprør for distrikt $, ha Ap og H bestemme takke nei til møte $. $- Ap like dårleg det som skje då Jens Stoltenberg få så øyra flagre i Vadsø $. regjeringsparti vilje unngå å møte Finnmarksopprøret $, meine Mette Westlie $. SV og Sp møte med fyrste og andrekandidatane sin $, Sigbjørn Molvik og Henriette Westhrin frå SV og Lars Bjaadal og Torunn Hovde Kaasa frå Sp. frå Framstegspartiet kome nestleiar i fylkesparti $, Gunleik Lindheim $. Mette Westlie eggje til kamp for distrikt $. ho orientere oppglødd om opprør dei starte i Vadsø $. $- distriktspolitikk vere feilslått $, og politikar vite det $, slå ho fast $. opprør i Finnmark kome overraske på både statsminister og det lokal partilag $, og bli leggje merke til over heil land $. $- me mobilisere folk $, me seie ifrå $. me snakke direkte og uredd frå hjarte $, på ein språk folk skjøne $. statsminister bli ta fullstendig på seng $. det vise kor lite politikar lytte til folk $, seie Westlie $. makt og arbeidsplass bli mykje og mykje sentralisere $, ikkje liten ved honnørprat om effektivisering $, meine Mette Westlie $. $- folk i utkant føle uro $. liten kommune i distrikt ha ikkje råd til å halde oppe velferdstilbod $. endå verre bli det når det ny inntektssystem $, Ratsø 2 $, med prislapp pr. hovud $, bli innføre $. vere det rar folk føle uro $? spørje Westlie $. medisin liggje i at folk ta att makt $, meine ho $. $- skulle me leggje vi ned for ein stat som ikkje ta heil Noreg i bruk $? nei $! ta opp kamp for å utvikle lokalsamfunn vår $. politikar skulle få merke at dei ikkje kunne styre som dei vilje $, åtvare Mette Westlie $. like viktig som ein opprør før val meine ho det vere å vere ein distriktspoliti som minne politikar om at dei vere til for folk $, også folk i utkant $. politikarpanel vere påfallande samd i både kritikk frå opprørar $, og i å arbeide for distrikt $. Gunleik Lindheim $( Frp $) ha som vente ein annan medisin enn SV og Sp $. han peike på parti politikk om låg avgift på bil og drivstoff $, ein enkel byråkrati i departement og direktorat og liten overstyring av kommune ved øyremerke middel som den god hjelp for distrikt $. Sigbjørn Molvik $( SV $) og Lars Bjaadal $( Sp $) peike på EU som ein trussel mot sjølvstyre $. men om dei to småparti bli samd $, vere det ikkje nok $, minne Molvik om $. $- nøkkel ha Ap og H. eg skulle ønskje dei to få seg ein vekkjar frå veljar $. fyrst då byrje regjeringsparti å leggje om $, og slutte å overlate alt til marknadskraft $, seie Molvik $. $- dei stor parti ha vise at dei gå imot sak for distrikt $. Jan og Jens $, i kompaniskap $" Jans $" $, vere samd om dei grunnleggande ting $. det vere her me måtte setje kraft inn $, konkludere Bjaadal $. distrikts-kvinneopprør i Telemark få ikkje den eksplosjonsarta start opprør i Finnmark få $. men med god ammunisjon frå Mette Westlie vere kvinne bak ruste til vid kamp etter samling fredag $. $- det vere viktig å halde trykk oppe $, også etter val $. me måtte samarbeide på tvers av parti og på tvers av fylke $. det vere me som bu i distrikt som vere distriktspolitisk ekspert $, seie Westlie $. $- pol til Dalen setje kommune opp mot kvarandre håpe Vinmonopolet fylgje opp det meine i all fall fylkespolitikar $, etter at ein samrøystes utval for regional teneste i Telemark gå inn for å lokalisere ny vinmonpolutsal til Dalen i Tokke kommune $. $- eg tru det vere ein avgjere vedtak for Vinmonopolet $, seie leiar i utval $, Thorleif Vikre $. ordførar i Tokke $, Birger Nygård $, vere stråle nøgd over vedtak i hovudutval for regional teneste i Telemark $. $- ein spenstig avgjerd $, seie Nygård $, om vedtak om polutsal til Dalen $. Helse- og sosialdepartement be Telemark fylkeskommune ta stilling til om Telemark skulle ha ein Vinmonopol-utsal til i fylke $. regionalsjef vurdere at førespurnad vere positiv $, og sjølv om fylkeskommune ikkje skulle ta stilling til kvar i fylke det skulle plassere meine han det vere naturleg at det hamne i Vest-Telemark $. regionalsjef vere òg informere om at Vinje kommune ha søkje $, og nemne særskilt Åmot som ein knutepunkt $, som òg liggje langs E 134 $. men utval for regional teneste vilje det annleis i møte den 31. august $. $- me ha heil tid vere klar over at både Vinje $, Tokke $, Kviteseid og Seljord gjerne vilje ha polutsal $. det ha lokalpolitikar syte for med lobbyverksemd sin $. me setje difor all kommune opp mot kvarandre og røyste $. Seljord og Vinje få to røyst kvar $, og Kviteseid og Tokke tre kvar $, seie leiar i regionalutval $, Thorleif Vikre $, som sjølv røyste for Tokke etter at Vinje falle av i innleie runde $. det vilje også rest av utval på 11 person $. dermed verte det samrøystes for Dalen i pol-runde $. hovudstyre i Vinmonopolet skulle truleg ta stilling til lokalisering av 20 ny utsalsstad i land i løp av oktober $. ordførar i Tokke $, Birger Nygård $, vere stråle fornøgd med vedtak i utval for regional teneste $, og sjå ljos på å få ein ny servicetilbod til handelssenter Dalen $. $- det vere ein spenstig avgjerd av regionalutval $. me få bare håpe Vinmonopolet fylgje opp vedtak $, men eg tru faktisk det vere ein ganske tungtvegande vedtak $, seie Nygård $. nok ein gong peike han på at Dalen liggje geografisk sjå sentral til i Vest-Telemark $. $- verken Seljord eller Kviteseid liggje lang frå Bø $, der det alt vere pol $. og stor del av Vinje kommune liggje tett inn til Rjukan der det vere pol $. det vere bare rettvis at Dalen skulle få ein utsal då $. dessutan ha me masse turist og trafikk her på sommartid $, understreke Nygård $. $- indirekte miljøkriminalitet ein minus langs sykkelveg dyrefelle ta to elg $- gjerde $, piggtråd og annan teknisk skrot som ikkje lenge ha funksjon i natur måtte bort $. viss ikkje vere det indirekte miljøkriminalitet og vere ein fare for dyreliv $, seie Jon Ingebretsen i Vrådal $. $- eg vite om to elg som setje seg fast i ein gjerde sør for Treungen $. den eine ha hekte fast gevir og måtte avlive $, fortelje Jon Ingebretsen $. som vel dei mange vite vere Jon Ingebretsen oppteken av natur og miljø $. opp gjennom år ha han få ein del oppmoding om å ta tak i naturproblem med gammal gjerde $, piggtråd og installasjonsmateriell i samband med kraft- og telefonledning $. søppel som rett og slett ikkje ha noko i natur å gjere $. det aktuell tema skyte fart då Jon registrere plan om å gjere den gammal jernbanetrasé sør for Treungen om til sykkelveg $. langs den nedlagt jernbanestrekning vere det mange meter med gjerde og annan teknisk skrap som ikkje vere rydde vekk $. $- estetisk vere dette ein form for forsøpling $. det vere ein prisverdig tiltak å lage trasé om til sykkelveg $. men fyrst burde kanskje Nissedal kommune vere pådrivar for å løyse skrotproblem og klarere kven som ha ansvar for å fjerne det $. folk som skulle sykle strekning vilje reagere på rusten gjerde som ein minus i natur $. før det bli sykkelveg måtte skrot vekk slik at ein sleppe negativ omtale $. det vere viktig å halde stig sin rein når turist og annan kome i natur $, påpeike Jon $. $- eg vilje prøve å få avklare spørsmål om kven som ha ansvar for at gjerde langs den gammal jernbane bli fjerne $. vid få me sjå på sak i samband med arbeid for å få ein sykkelveg $. eg sjå at gjerde ikkje ha funksjon lenge og burde vere fjerne $, seie Øyvind Tveit $, ordførar i Nissedal $. han vere også medlem i styringsgruppe for Telemarksvegen $, som jobbe med sykkelvegprosjekt $. det vere ikkje bare på denne strekning det stå rusten og falleferdig gjerde $. Jon oppmode mellom annan bonde til å bli flink til å rydde vekk gammal gjerde og piggtråd som ikkje ha funksjon lenge $. $- enkelt stad vere gjerde farleg for dyreliv $, særleg for hjortevilt $. dyr kunne i verre fall setje seg fast $. eg vite om to elg som setje seg fast i ein gjerde sør for Treungen $. den eine ha setje fast gevir i tråd og måtte avlive $. å ha slik unyttig skrot stå i natur vere indirekte faunakriminalitet $, meine vrådøl $. $- eg ha rive hol i mange gummistøvel $, eg $, når eg ha snuble i piggtråd $, halde han fram $. han avslutte med ein ynskje om at folk i desse jakttid ikkje kaste bruke jaktpatron $, men ta dei med seg heim att $. det koste så lite $. det same gjere det å rydde opp merkeband og annan som ikkje lenge gjere nytte i natur $. spennande cupfinale Kviteseid leie lenge som vente ringjerunde gje påmelding båe finale i Vest-Telemark Cup for småjente og -gut i Seljord sundag bli spennande $. småjentelag til Kviteseid 2 få ein stortap for Seljord i innleie spel $. då dei også møtast i finale bli det annan spark $, men Seljord vinne 2 $- 1 til slutt $. Høydalsmo sigre blant ni smågutelag $. småjente til Seljord bli cupmeister i Vest-Telemark $. framme frå venstre $: Linda Rue $, Åsne Gotehus $, Bettina Selås $, Anna Finkenhagen $, Kari Anne Espeland $, Tonje Nenseter og Linda Pedersen $. bak frå venstre $: Kristin Liane $, Kimia Akbari $, Kaja Torjussen $, Tove Østtveiten $, Ida Prestholt $, Ane Flatland $, Synnøve Prestholt og Helle Vefald $. fem småjentelag delta i år Vest-Telemark Cup $. lag spele fyrst mot kvarandre i innleie runde $. der verte Seljord puljevinnar etter mellom annan å ha slå Kviteseid 2 så klar som 7 $- 0 $. Kviteseid 2 kome på andre plass i pulje $. derfor vere det desse to lag som få cupfinaleplass $. etter fyrste oppgjer å dømme burde Seljord vente plankekøyring mot cupsiger $. $- sjølv om me tape 7 $- 0 mot Seljord vere me optimist $, seie kviteseiding før finale starte $. dei vilje ikkje røpe den ny taktikk $, sidan det svinse nokon seljording farleg nære $. taktikk vere synleg frå fyrste avspark $. Kviteseid-forsvar tette att mykje enn førre oppgjer $. Seljord starte med å liggje over spelemessig $, men kome ikkje gjennom forsvarsmur til topptenne kviteseiding $, som gjerne svare med kontring $. det vere på ein av kontring Lene Lauve overraske gje Kviteseid leiing etter ti minutt av kamp $. Seljord-målvakt liggje nede for teljing $, og ha ikkje sjanse til å stoppe skot $. Kviteseid kome med mange god angrep $, men så meine ein topptent Kimia Akbari på Seljord at nå få det vere nok $. ho dra seg gjennom forsvar til motstandar og utlikne ti minutt før slutt $. seljording ha det travel $. Kviteseid ha mange corner på dommarblokk og vilje derfor ta heim siger ved uavgjort $. få minutt igjen vere Kimia på fart nok ein gong $. skot gå under Kviteseid-målvakt og cupsiger til Seljord vere i boks $. ni smågutelag vere fordele i to pulje i innleie spel $. Høydalsmo kome seg gjennom gruppespel med full pott på overbevisande måte $. det gje semifinale mot nummer to i den annan pulje $, Vinje $. 25 minutt med semifinalefotball gje 3 $- 0 og cupfinale for Høydalsmo $. motstand vere Åmdal $/ Tokke $, som i semifinale seie farvel til Seljord 2 med siger 6 $- 0 $. ikkje uventa ta Høydalsmo føring i finale $, lag som vinne 3 $- 0 mot same motstandar tidleg på dag $. skot til Hans Olav Sandvik etter 12 minutt bli redde av målvakt $, som måtte gje retur $. Hans Olav svare kontant med å nikke retur i nett $. Åmdal $/ Tokke legge seg høg opp på bane og i ein sterk periode vere lag nær utlikning $. Svein Seltveit drible seg gjennom forsvar til Høydalsmo $, og bare ein utruleg redning frå målvakt Marius Lid hindre skåring $. Høydalsmo slå tilbake $. Hans Olav kjempe med to forsvarar og på meisterleg måte skåre han nok ein gong $. 2 $- 0 og cupsiger til Høydalsmo $. Seljord stå som arrangør av den årleg cup $. Øystein Nordskog $, ansvarleg for arrangement $, synast det gå greie unna sundag $. $- deltaking vere bra til slutt $, men det vere få lag som ha melde seg innan frist $. eg måtte ta ein ringjerunde for å få med mange av lag $, fortelje Nordskog $. seljording stå bak dommarinnsats $. Nordskog tru han spørje 50 person før den jobb vere i boks $. han rose innsats til dei som seie ja til oppgåve $. ugyldig hastevedtak utfylling ved Kyrkjehamaren hastevedtak ikkje gyldig vedtak hastevedtak føre ikkje til løysing i førre kommunestyre i Kviteseid $. sak som kome uventande på bord om overskotsmasse frå Kviteseidbrua gje vedtak som ikkje lenge gjelde $. kommunestyre vere ikkje merksam på paragraf 34 i kommunelov $, som krevje to tredels fleirtal for å fortsetje handsaming av sak som ikkje vere på saksliste $. torsdag vere det kommunestyremøte i Kviteseid $. den sist sak for kveld kome uventa på bord for mange av representant $. her skulle dei ta stilling til bruk av masse frå bygging av ny Kviteseidbrua og til utfylling av område mellom Mylletomta og Kyrkjehamaren $. det verte usemje om sak som ikkje eingong stå på sakskart skulle opp til handsaming $. med 12 mot 11 stemme gå fleirtal inn for handsaming $. mange meine dette ikkje vere rett med syn på kor viktig sak eigentleg vere $. Senterpartiet og Kristeleg Folkeparti meine alle burde få mykje kjennskap til sak før dei handsame ho $, og krevje å avvise ho $, men måtte gje seg for fleirtal til $, Høgre $, Venstre og Arbeiderpartiet $. for omlag ein veke sidan verte reguleringskart handsame i planutval og leggje ut til offentleg ettersyn $, i samsvar med krav i plan- og bygningslov $. på kommunestyremøte kome difor Gunnar Ruud $( H $) med forslag til vedtak $. forslag innebere at overskotsmasse frå Vegvesenet arbeid med Kviteseidbrua skulle nytte til å utvide eksistere fylling mellom gjestebrygge og Kyrkjehamaren $. utfylling ha ein profil mellom alternativ to og tri i framlegg til ny reguleringsplan i Kviteseid $. gruppeleiar for Senterpartiet og Kristelig folkeparti i Kviteseid $, Harald Smeland $( SP $) $, gje sterk kritikk til handsaming av utfyllings-sak på førre kommunestyremøte $. han vere tidleg varaordførar $, og ha vere politisk aktiv i Kviteseid sidan 1979 $. $- det vere sørgjeleg at slik hastevedtak bli ta opp i ein kommunal møte $. me gå i mot å behandle denne sak på torsdag kommunestyremøte frå første stund $. eg sjå ingen fare i at sak ha bli utsett $, for vegvesen starte ikkje med masseuttak før i desember $, uttale Smeland $. ordførar i Kviteseid $, Karin Maria Larsen $( Ap $) $, presisere at måte denne sak kome opp på vere ikkje mein som ein kupp mot kommunestyre $. $- sak falle uheldig ut $, men det vere berre meine å få ein rask avgjerd slik at plan skulle vere klar før masseuttak starte $. ein reguleringsplan vere nok ikkje ferdig før 2002 $, difor sjå me det viktig å ta ein avgjerd i sak slik at ein delplan kunne vere klar til masse kome $, uttale ordførar $. etter kommunestyremøte verte ordførar merksam på paragraf 34 i kommunelov $. denne lov seie at $" folkevald organ kunne treffe vedtak i sak som ikkje vere oppføre på saksliste $, viss ikkje møteleiar eller ein tredel av dei møte medlem motsette seg dette $" $. det vilje seie at kommunestyre i Kviteseid ikkje skulle ha handsame denne sak på møte $. $- sidan resultat etter avstemming verte 12 mot 11 stemme $, skulle denne sak bli stoppe her $, uttale ordførar $. Kviteseid-ordførar ha i desse dag sende ut ein brev til all fast medlem i kommunestyre $, varamedlem som delta på dette møte $, formannskapssekretær $, rådmann og teknisk sjef $. i brev seie ho seg lei for at sak ikkje verte stoppe når vedtak om realitetshandsaming bli vedta med så knapp fleirtal $. ho vere lei for at ho ikkje vere merksam på paragraf $, og opplyse at vedtak som verte gjere ikkje vere lenge vere gyldig $. lokalradio intakt trass trussel ein kunne ikkje gjere alle til lag $. det få ansvarleg redaktør i Radio Rauland $, Jan Vidar Holte $, ein elektronisk svar på måndag kveld $. men lokale til lokalradio vere framleis intakt $. ansvarleg redaktør og fagleg leiar i Radio Rauland AS $, Jan Vidar Holte $, kome ikkje til å stanse dyremeldingsteneste $. trass trussel om at det gå ut over radiolokale $. trusselbrev som kome inn til Radio Rauland via verdsvev litt over åtte måndag kveld $, vere signere Anna i The Anti Norway Front $. e-post vere sende frå ein server i Nederland $, og ordre vere kort $: This will prove a very expensive error $! I hope all your buildings are well insured $? $! det som ha utløyse trusselmelding vere ein teneste Holte ha gjere mange annan glad for sidan 1993 $, nemleg reinsdyrjeger $. dyremeldingsteneste vere mykje nytte under reinsdyrjakt på Hardangervidda $, og Holte vurdere å utvide territorium etter påtrykk frå annan interessent utafor område $. han kome i all fall ikkje til å halde opp med tilbod $. etter trussel ha Holte motta ein mengd e-post med støtte frå jeger $. $- radiolokale stå framleis $, men dei to sist natt ha alarm gå kring to-tre på natt $. det ha bare vere ein teknisk feil på system $, og skulle vere rette opp att no $. men det vere klar ein måtte ta slik trussel på alvor $. sjå bare på det som skje med mink i Nissedal $, seie Holte $. sak verte melde til Lensmannen i Vinje dag etter e-post dukke opp på datamaskin til lokalradio $. $- det måtte vere nokon som kunne norsk eller ha kjennskap til kva me drive med $. kunne aldri tenke eg at dei logge seg inn på Radio Rauland frå Nederland utan å ha få tips om det $, seie Holte $. glødande farvel til partipolitikk og meiningsfelle berre spelemann plundre med stemming $- ta kort tid å rive ned elske og hate at Anne Enger Lahnstein framleis ha publikumsappell syne det stor frammøte til Senterpartiet bygdekveld og valmøte på Vinjehuset onsdag $. nær 150 menneske vere samle til det som truleg vere det stor folkemøte i vestfylke denne valkamp $. Anne Enger Lahnstein ta seg tid til å nevehelse på all frammøte $. 85 år gammal Olav Djuve frå Seljord ha gjere seg ferdig med tresking for i år $, og ha såleis tid å avsjå til nei-dronning $. kveld i Vinjehuset vere leggje opp som ein bygdekveld $, men kjøgemeister Olav Nordstoga håpe alle vite kva dei gå til $. mistanke han ha om at det vere Enger Lahnstein som vere trekkplaster $, ha slett ikkje hindre folk med annan politisk oppfatning i å møte fram til det sist politisk arrangement ho vere med på $. sjølv om det nok vere ein overvekt av Sp-tilhengar $. ein av dei få som plundre med stemming vere spelemann Øystein Romtveit $, som ikkje ha førehandsstemme $. han slå an tone med å understreke at viss musikk skulle leve $, måtte òg distrikt leve $. om myllarspringar $" Den blårandut $" verke tiltrekkjande eller avskrekkje på forsamling i politisk augemed skulle vere usagt $. Olav Nordstoga innleie med å målbere ein undring frå seg sjølv $: $- etter krig få me elektrisk straum $, telefon og så vid framover $. dette heite modernisering $. men i modernisering no miste me post $, bu $, buss og humør $. noko som få stortingskandidat Lars Bjaadal til å replisere at dei seie at det vere slik utvikling vere $. $- men det vere ein styre utvikling $. klar det ikkje vere lønsam å leggje breiband til Argehovd $, men slik tenkje ikkje storsamfunn då dei få straum og telefon der $, understreke Bjaadal $. ein tråd også Enger Lahnstein ta opp som ein grunn for at ho framleis engasjere seg på tamp av den politisk karriere sin $. $- eg synast det skje ein drama i Noreg i dag $. mykje som vere byggje opp gjennom generasjon ta det kort tid å rive ned $. me sjå ut til å vere i ein situasjon der me vere i ferd med å byggje ned $. postteneste $, til døme $, verte byggje ut fordi ein meine folk ha bruk for det $. den gong spørje ikkje samfunn om me ha råd til det $, seie ein glødande engasjere grøn dame $. som kome litt bort frå bok ho skulle kåsere om $. $- Senterpartiet ha på 1990-tal vise at det umogeleg vere mogeleg dersom du ha ein visjon $. å oppleve dei ny allianse som då verte skape $, vere fantastisk $, seie ho og sikte til EU-sak $. og halde fram med å fortelje om politisk medgang og motgang $, og om korleis det vere å vere så sterk elske og hate samstundes $. mange episode verte trekkje fram $, mellom annan den gong ho gå i 1. mai-tog i Kragerø saman med Børre Rønningen $. $- det vere både vemodig og tung for eg å slutte no $. men det vere noko med både Herborg Kråkevik og Berlevåg mannssangforening som gjere eg optimistisk $. folk ynskje nokon ekte og nær $, noko som ha med samhald å gjere $, avslutte Enger Lahnstein $. til stå og langvarig applaus frå ein fullsett Vesaas-sal avslutte ho karriere sin som toppolitikar $. dobbeltriumf vinne på målfoto Ånund Lid Byggland $( 17 $) frå Høydalsmo ta storeslem i helg $. fyrst gå han til topp på sprint under junior-NM i Nybygda $, før han fylgje opp med å vinne noregscupavslutning på 10 kilometer duathlon $. $- eg vere innstille på å kjempe i topp $, men eg måtte innrømme at eg ikkje ha tru på to gull $, seie den sindig noregsmeister $. sjølv om han ha håp om å kjempe i topp $, vere to gull over all forventning for Ånund Lid Byggland frå Høydalsmo $. $- eg vere innstille på å kjempe i topp $, men eg måtte innrømme at eg ikkje ha tru på to gull $, seie den sindig noregsmeister $. han bli nummer seks og ni under hovud-NM for junior for ikkje så veldig lenge sia $. Ånund avgjere NM-sprint i sist bakke $. $- herfrå og inn tru eg på siger $, seie han i påskevêr i Nybygda $. det vere varm $, og snø i heimbygd til Hilde Gjermundshaug Pedersen tåle ikkje mange slik dag til $. det bli frykteleg oppgå og sørpete etter kvar $. $- dette vere ein styrkeprøve $. eg merke prolog $, kvart $, semi og finale på berre nokon time i bein $, understreke han etter NM-gull $. Ånund vere nummer tre på prolog $. i kvartfinale bli han nummer to $, medan han bli nummer tre i semifinale $. $- i sprint vere det veldig liten margin $. ein liten uhell $, og du vere ute $, seie Ånund som ha ein andre- og to førsteplass dei tre gong han ha møte dei god i land på sprint $. han vinne Hovedlandsrennet $( NM for 15 $- 16 år $) i fjor $, medan det bli sølv i den første noregscup $. $- eg rekne eg ikkje som nokon typisk sprintar $, men det ha gå veldig bra til no $, seie han $. i noregscupfinale på 10 km duathlon vinne Ånund på målfoto $. $- her vere det spenning til sist slutt $. mot slutt av sprint ha eg tru på gull $, sundag vere det nesten død løp $, seie han $. Ånund liggje på tredjeplass i noregscup før helg $. ein plass han også ende på $, men det skilje berre ein par poeng fram til Edvard Hamilton som han slå på målfoto i duathlon $. $- Pål Golberg ha over 100 poeng forsprang i totalcup før helg $. så det løp vere kjøre $. det skilje berre 12 poeng opp til Edvard $, så eg sjå ein sjanse her $, men primær vere mål å halde pallplass $, seie Ånund $. NM-sprint telje ikkje i totalcup $. på duathlon byte Ånund ski i ein gruppe på fire-fem løpar $. det vere mellom desse gullkamp stå til sist slutt $. $- eg ha dårleg ski på klassiskdel $, men i fristil ha eg lang god feste $, understreke Ånund $. sesong prioritere konkurranse vere over $. $- eg ha òg Skarverennet like etter påske på program $. når det vere over bli det ferie $, seie gullgut $. Aslak Fisketjønn frå Morgedal få det ikkje skikkeleg til under NM-femmil $. han bli nummer 84 $. på plass i påske populær saftstasjon roleg påske rasfare og dårleg is plass til mange Raudekrossen ha alt rigge seg til i påskefjell i år som i fjor $, og i mange $, mange år før det $. laurdag gjere Tokke Raude Kross seg klar til ti dag med beredskapsvakt på Skafsåheia i Tokke $. leie i Tokke Raude Kross $, Unn Breivik $, $( t.v. $) og operativ leiar Bodil Hellstrand heise flagg for å vise at Raude Kross vere på plass på Skafsåheia $. då kome ein liten gjeng med Raude Kross-medlem med fullasta bil med mat $, saft $, kaffi og Raude Kross-utsyr og rigge seg til på Raude Kross-hytte $. der ha lag ha tilhaldsstad sidan 70-tal $. då byrje mengd av skiturist å auke mykje og mykje etter at veg mellom Tokke og Setesdal opne i 1963 $. i 1983 få Raude Kross-lag eigen hytte på Skafsåheia $. der sitje dei klar til å hjelpe til med all frå gnagsår og solbrent andlet til å rykke ut for å leite etter person som ikkje ha kome heim att til avtale tid $. i tillegg setje lag kvar år opp ein lavvo ved ein stein som heite $" Grensesteinen $" om lag fem kilometer frå Hallbjønnsekken på grense mellom Tokke og Fyresdal $. her stå lag klar med saft og kaffi til all skigåar som kome forbi $. og trenge nokon litt plaster til ein gnagsår $, hjelpe Raude Kross-vakt til med det òg $. elles ha lag mellom annan ansvar for løypekøyring i hovuddel av påske $. og dei ta på seg transportkøyring med snøskuter for hyttefolk som kome med fullpakka bil $. Hilmar Frantzen frå Skafså ha vere med i Tokke Raude Kross i mange år $. han seie han ikkje ha heil oversikt over kor mange påske han ha vere med Raude Kross på Skafsåheia $, men meine det liten måtte vere ti gong $. han fortelje at etter den stor utbygging av Halbjønnsekken Skisenter og hytteområde rundt på 1980-tal og framover $, ha tal på folk på hei bare auke påske etter påske $. $- i lavvo ha me besøk av rundt 1000 menneske kvar påske $, og me servere over 200 liter saft kvar år $. område rundt lavvo ha bli ein samlingsstad for skigåar $. her kunne dei få fylle opp vassflaske sin og unge vere veldig glad for saftstasjon vår $, seie Frantzen $. påskevakt ha stor se ha roleg dag på Skafsåheia opp gjennom år $. $- me ha ha litt brotskade og i skibakke på Halbjønnsekken ha me ha nokon kuttskade etter fall på ski $. men me ha aldri ha livstrugande skade eller ha stor leiteaksjon i påske $, fortelje Frantzen $.